if the goal is the project of human
اگر هدف پروژه انسان باشد
knowledge which is to know the world it
دانش است که به دانستن جهان آن است
is you cannot know the world as it is
این است که شما نمی توانید جهان را همانطور که هست بشناسید
without knowing what people really think
بدون اینکه بدانیم مردم واقعاً چه فکر می کنند
and what people really think is an
و آنچه مردم واقعا فکر می کنند این است
incredibly important fact to know so
دانستن این واقعیت فوق العاده مهم است
every time you're actually saying you
هر بار که در واقع به شما می گویید
can't say that you're actually depriving
نمی توانم بگویم که در واقع داری محرومیت می کنی
yourself of the knowledge of what people
خود را از دانش چه مردم
really think you're causing what Tim
واقعا فکر می کنم شما باعث ایجاد چیزی می شوید که تیم
Quran who's on our Board of advisors
قرآنی که در هیئت مشاوران ما حضور دارد
calls preference falsification you end
شما را به پایان می رساند
up with an inaccurate picture of the
با یک تصویر نادرست از
world which by the way in a lot of cases
جهانی که اتفاقاً در بسیاری از موارد
um because there are activists who want
امم چون فعالانی هستند که می خواهند
to restrict more speech they actually
برای محدود کردن گفتار بیشتر آنها در واقع
tend to think that people are more
تمایل دارند فکر کنند که مردم بیشتر هستند
prejudiced than they might be and
متعصب از آنچه ممکن است باشند و
actually one very real practical way it
در واقع یک راه بسیار واقعی عملی آن است
makes things worse is when you censor
وقتی سانسور می کنید اوضاع را بدتر می کند
people it doesn't change their opinion
مردم نظرشان را عوض نمی کند
it just encourages them to not share it
این فقط آنها را تشویق می کند که آن را به اشتراک نگذارند
with people who will get them in trouble
با افرادی که آنها را به دردسر می اندازند
so it leads them to talk to people who
بنابراین آنها را به صحبت با افرادی که
they already agree with and group
آنها قبلاً موافق هستند و گروه می کنند
polarization takes off
قطبی شدن شروع می شود
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Greg glucianov Free Speech Advocate
گرگ گلوسیانوف مدافع بیان آزاد
First Amendment attorney president and
وکیل اصلاحیه اول رئیس جمهور و
CEO of fire the foundation for
مدیرعامل آتش بنیان برای
individual rights and expression and
حقوق فردی و بیان و
he's the author of unleashing Liberty
او نویسنده آزادسازی آزادی است
co-author with Jonathan height of
نویسنده مشترک با جاناتان ارتفاع از
coddling of the American mind and
نوازش ذهن آمریکایی و
co-author with Ricky schlot of a new
نویسنده مشترک با Ricky schlot یک کتاب جدید
book coming out in October that you
کتاب در ماه اکتبر منتشر می شود که شما
should definitely pre-order now called
حتما باید پیش‌سفارش کنید همین الان تماس بگیرید
the canceling of the American mind which
لغو ذهن آمریکایی که
is a definitive accounting of the
حسابداری قطعی است
history present and future of cancel
تاریخ حال و آینده لغو
culture a term used and overused in
فرهنگ اصطلاحی است که در آن بیش از حد استفاده می شود
public discourse but rarely studied and
گفتمان عمومی اما به ندرت مطالعه شده و
understood with the depth and rigor that
با عمق و دقت که
Greg and Ricky do in this book and in
گرگ و ریکی در این کتاب و در
part in this conversation
در این گفتگو شرکت کنید
freedom of speech is important the
آزادی بیان مهم است
especially on college campuses the very
به خصوص در محوطه های دانشگاهی بسیار
place that should serve as the
مکانی که باید به عنوان
battleground of ideas including weird
میدان نبرد ایده ها از جمله عجیب
and controversial ones that should
و موارد بحث برانگیز که باید
encourage bold risk-taking not
ریسک پذیری جسورانه را تشویق نکنید
conformity
مطابقت
this is Alex Friedman podcast to support
این پادکست الکس فریدمن برای پشتیبانی است
it please check out our sponsors in the
لطفاً حامیان مالی ما را در بخش بررسی کنید
description and now dear friends here's
توضیحات و حالا دوستان عزیز اینجاست
Greg Luciano
گرگ لوسیانو
let's start with a big question what is
بیایید با یک سوال بزرگ شروع کنیم که چیست
cancel culture now you've said that you
فرهنگ را لغو کن حالا گفتی که تو
don't like the term as it's been quote
این اصطلاح را همانطور که نقل شده دوست ندارم
dragged through the mud and abused
از میان گل و لای کشیده شد و مورد سوء استفاده قرار گرفت
endlessly by a whole host of
بی پایان توسط یک میزبان کامل
controversial figures nevertheless we
چهره های بحث برانگیز با این وجود ما
have the term what is it cancel culture
اصطلاح چیست آن را لغو فرهنگ
is the uptick of campaigns especially
افزایش کمپین ها به ویژه است
successful campaigns starting around
کمپین های موفقی که از اطراف شروع می شوند
2014 to get people fired expelled
2014 برای اخراج افراد
de-platformed Etc
بدون پلتفرم و غیره
um for speech that would normally be
امم برای سخنرانی که به طور معمول می تواند باشد
protected by the First Amendment and I
محافظت شده توسط اصلاحیه اول و I
say would be protected because we're
می گویند محافظت می شود زیرا ما هستیم
talking about circumstances in which it
صحبت کردن در مورد شرایطی که در آن وجود دارد
isn't necessarily where the first
لزوماً اولین جایی نیست
amendment applies but what I mean is
اصلاحیه اعمال می شود اما منظور من این است
like as an analog to uh say things you
مانند یک آنالوگ برای گفتن چیزهایی که شما دارید
couldn't lose your job as a Public
نمی توانید شغل خود را به عنوان یک عمومی از دست بدهید
Employee for and also the climate of
کارمند برای و همچنین آب و هوای
fear that's resulted from uh from that
ترسی که ناشی از آن است
phenomena the fact you can lose your job
پدیده ای که شما می توانید شغل خود را از دست بدهید
for having the wrong opinion and it
برای داشتن نظر اشتباه و آن
wasn't subtle that this there was an
ظریف نبود که این وجود داشته باشد
uptick in this particularly on on campus
بالا بردن در این به خصوص در محوطه دانشگاه
around 2014.
حدود سال 2014
um John Ronson wrote a book called so
ام جان رونسون کتابی به نام این را نوشت
you've been publicly shamed they came
شما علنا ​​شرمنده شده اید که آمدند
out in 2015 already documenting this
در سال 2015 قبلاً این را مستند کرده است
phenomena I wrote a book called freedom
من کتابی به نام آزادی نوشتم
from speech in 2014. and but in but it
از سخنرانی در سال 2014. و اما در اما آن
really was in 2017 when you started
واقعا در سال 2017 بود که شروع کردید
seeing this be directed at professors
متوجه می‌شویم که این موضوع متوجه اساتید می‌شود
and when it comes to the number of
و وقتی نوبت به تعداد می رسد
professors that we've seen you know be
اساتیدی که دیدیم شما را می شناسید
targeted and lose their jobs I've been
هدف قرار گرفته و شغل خود را از دست می دهند
doing this for 22 years and I've seen
این کار را برای 22 سال انجام می دهم و من دیده ام
nothing like it so there's so many
هیچ چیز شبیه آن نیست، بنابراین تعداد زیادی وجود دارد
things I want to ask you here but one
چیزهایی که می خواهم اینجا از شما بپرسم به جز یکی
actually just look at the organization
در واقع فقط به سازمان نگاه کنید
of fire can you explain what the
از آتش می توانید توضیح دهید که چیست
organization is because it's
سازمان است زیرا آن است
interconnected to this whole
به این کل متصل است
fight and the rise of cancer culture and
مبارزه و افزایش فرهنگ سرطان و
the fight for freedom of speech since
مبارزه برای آزادی بیان از آن زمان
2014 and before
2014 و قبل از آن
so uh fire was founded in 1999 by Harvey
بنابراین uh fire در سال 1999 توسط هاروی تاسیس شد
sliverglade he is a famous civil
اسلیورگلید او یک مدنی مشهور است
liberties attorney he's a bit on the
وکیل آزادی او کمی در مورد
show he's the person who actually found
نشان دهید که او کسی است که در واقع پیدا کرده است
me out in my very happy life out in San
من در زندگی بسیار شاد خود در سن بیرون آمدم
Francisco but knew I was looking for a
فرانسیسکو اما می دانست که من به دنبال یک
First Amendment job
شغل اصلاحی اول
um I'd gone to law school specifically
اوم من به طور خاص به دانشکده حقوق رفته بودم
to do first amendment
برای انجام اصلاحیه اول
um and he he found me which was pretty
اوم و او مرا پیدا کرد که زیبا بود
cool his Protege Kathleen Sullivan was
کاتلین سالیوان تحت الحمایه او بود
the dean of Stanford law school and this
رئیس دانشکده حقوق استنفورد و این
Remains the best compliment I ever got
بهترین تعریفی است که تا به حال دریافت کردم
in my life is that she recommended me uh
در زندگی من این است که او به من توصیه کرد
to Harvey and since that's the whole
به هاروی و از آنجایی که این تمام است
reason why I went to law school I was
دلیل اینکه چرا به دانشکده حقوق رفتم
excited to be a part of this new
هیجان زده هستم که بخشی از این جدید باشم
organization uh the other co-founder of
سازمان اوه یکی دیگر از بنیانگذاران
a fire is Alan Charles Coors he's just
آتش آلن چارلز کورز او فقط
an absolute genius um he is the one of
او یک نابغه مطلق است
the leading experts in the world on the
کارشناسان برجسته در جهان در مورد
Enlightenment and particularly about
روشنگری و به ویژه در مورد
Voltaire and if any of your listeners do
ولتر و اگر هر یک از شنوندگان شما چنین کنند
like the Great Courses
مانند دوره های بزرگ
um he has a lecture on Blaze Pascal and
اوم او یک سخنرانی در مورد Blaze Pascal و
blaze of course is famous for the
شعله البته معروف است برای
Pascal's wager
شرط پاسکال
and I left it just so moved and
و من آن را تنها با حرکت و
impressed and with a depth of
تحت تاثیر قرار گرفته و با عمقی از
understanding of how important this
درک اینکه چقدر این مهم است
person was
شخص بود
that's interesting uh you mentioned to
جالبه که بهش اشاره کردی
me offline connected to this that there
من آفلاین به این وصل شدم که وجود دارد
is a
هست یک
that at least it runs in parallel or
که حداقل به صورت موازی اجرا می شود یا
there's a connection between the love of
رابطه ای بین عشق وجود دارد
Science and the love of the freedom of
علم و عشق به آزادی
speech Yes um can you maybe elaborate
سخنرانی بله ممکن است توضیح دهید
where that connection is sure um I think
من فکر می کنم که در آن ارتباط مطمئن است
that for those of us who are really you
که برای ما که واقعا شما هستیم
know who've devoted Our Lives to freedom
بدانید چه کسی زندگی ما را وقف آزادی کرده است
of speech one thing that we are into
از گفتار یک چیز است که ما به آن علاقه مندیم
whether we know it or not is
چه بدانیم چه ندانیم
epistemology
معرفت شناسی
um you know the the study and philosophy
اوم شما مطالعه و فلسفه را می دانید
of knowledge you know freedom speech has
از دانشی که می دانید آزادی بیان دارد
lots of
بسیاری از
um moral and philosophical Dimensions
um ابعاد اخلاقی و فلسفی
but from a pragmatic standpoint it is
اما از منظر عمل گرایانه چنین است
necessary because we're creatures of
ضروری است زیرا ما مخلوقاتی هستیم
incredibly limited knowledge we are
دانش ما بسیار محدود است
incredibly self-deceiving I always love
من همیشه عاشق خودم هستم
the fact that Yuval Harare uh refers to
واقعیتی که یووال هراره اوه به آن اشاره دارد
the enlightenment as the discovery of
روشنگری به عنوان کشف
ignorance because that's exactly what it
جهل چون دقیقاً همین است
was it was suddenly being like wow hold
این بود که ناگهان مانند وای نگه دارید
on a second all this incredibly
در یک ثانیه همه اینها به طرز باورنکردنی
interesting folk wisdom we got which by
حکمت عامیانه جالبی که بدست آوردیم
the way is can be can be surprisingly
راه است می تواند شگفت آور باشد
reliable here and there uh when you
قابل اعتماد اینجا و آنجا اوه وقتی که شما
start testing a lot of it
شروع به آزمایش بسیاری از آن کنید
is nonsense um and it doesn't hold up
مزخرف است و نمی ماند
even our even our ideas about the way
حتی ایده های ما در مورد راه
things fall you know as you know Galileo
چیزهایی که می افتند شما می دانید همانطور که گالیله را می شناسید
established like even our intuitions
حتی مانند شهود ما تثبیت شده است
they're just wrong
آنها فقط اشتباه می کنند
and so a lot of the early history of
و بنابراین بسیاری از تاریخ اولیه از
freedom of speech um it was happening at
آزادی بیان در آن اتفاق می افتاد
the same time as sort of the Scientific
همان زمان به عنوان نوعی از علمی
Revolution uh so a lot of the early
انقلاب خیلی از اوایل
debates about freedom of speech um were
بحث در مورد آزادی بیان بود
tied in so certainly Galileo uh certain
مطمئناً گالیله گره خورده است
you know um I always point out like
می دونی اوم من همیشه به این موضوع اشاره می کنم
Kepler was probably like the even more
کپلر احتمالاً شبیه‌تر بود
radical idea that there weren't even
ایده رادیکالی که حتی وجود نداشت
perfect spheres but but at the same time
کره های کامل اما در عین حال
largely because of the invention of the
تا حد زیادی به دلیل اختراع
printing press you also had all these
چاپخانه شما هم همه اینها را داشتید
political developments um and uh you
تحولات سیاسی ام و اوه شما
know I always talk about yanhus you know
میدونی من همیشه در مورد یانهوس صحبت میکنم
from the uh a famous Czech
از یک چک معروف
um uh the hero who was a
اوه قهرمانی که یک بود
um who was burned at the stake and I
اوم که در آتش سوزانده شد و من
think in 1419
در سال 1419 فکر کنید
um but uh he was basically Luther before
اوم، اما او اساساً قبلاً لوتر بود
the printing press uh before Luther
ماشین چاپ قبل از لوتر
could get his word out you know he
می تواند حرف او را به گوش او برساند شما او را می شناسید
didn't stand a chance and that was
شانس نداشت و همین شد
exactly what Janos was but a century
دقیقا همان چیزی است که یانوس فقط یک قرن بود
later thanks for the printing press
بعداً از چاپخانه تشکر می کنم
everyone could know Luther thought and
همه می توانستند بدانند لوتر فکر می کرد و
boy did did they but it led to of course
پسر آنها را انجام داد اما منجر به البته
this completely crazy hyper disrupted
این هایپر کاملا دیوانه مختل شد
period in in European history
دوره ای در تاریخ اروپا
well you mentioned uh to jump around a
خوب به شما اشاره کردید که به اطراف بپرید
little bit the First Amendment first of
کمی اولین متمم اول از
all what is the first amendment and what
همه آنچه اولین اصلاحیه است و چیست
is the connection to you between
ارتباط بین شماست
the First Amendment the freedom of
متمم اول آزادی
speech and cancer culture sure
فرهنگ گفتار و سرطان حتما
so I'm a First Amendment lawyer as I
بنابراین من یک وکیل اصلاحیه اول هستم
mentioned and that's what I uh that's my
ذکر شد و این چیزی است که من مال من است
passion that's what I studied and I
اشتیاق این چیزی است که من مطالعه کردم و من
think American First Amendment law is
فکر می کنم قانون متمم اول آمریکا است
incredibly interesting in one sentence
فوق العاده جالب در یک جمله
the first amendment is trying to get rid
اصلاحیه اول در تلاش است تا از بین برود
of basically all the reasons why
اساساً از همه دلایل
humankind had been killing each other
انسان ها همدیگر را می کشتند
for its entire existence that we weren't
برای تمام وجودش که ما نبودیم
going to fight anymore over opinion we
دیگر بر سر عقیده ما دعوا می کنیم
weren't going to fight any more of
قرار نبود بیشتر از این بجنگند
religion that you have the right to
دینی که شما حق دارید
approach your government for redressing
برای جبران به دولت خود مراجعه کنید
grievances um that you you have the
گلایه ام که شما دارید
freedom to associate that all of these
آزادی در ارتباط با همه اینها
things in one sentence were like nope
همه چیز در یک جمله مثل نه بود
the government will no longer interfere
دولت دیگر دخالت نخواهد کرد
with you with uh with your right to have
با تو با حق تو داشتن
these have these fundamental human uh
اینها این انسانهای اساسی را دارند
human rights and so one thing that makes
حقوق بشر و به همین ترتیب یک چیز باعث می شود
fire a little different from other
آتش کمی متفاوت از سایرین
organizations is is however we're not
سازمان ها هستند اما ما نیستیم
just a First Amendment organization we
فقط یک سازمان متمم اول ما
are a free speech organization and so uh
یک سازمان آزادی بیان هستند و بنابراین اوه
and and but at the same time a lot of
و و اما در عین حال بسیاری از
what I think free speech is can be well
آنچه من فکر می کنم آزادی بیان است می تواند خوب باشد
explained with reference to a lot of
با اشاره به بسیاری از توضیح داده شده است
First Amendment law partially because in
قانون اصلاحیه اول تا حدی به دلیل اینکه در
in American history some of our smartest
در تاریخ آمریکا برخی از باهوش ترین ما هستند
people have been thinking about what the
مردم به این فکر کرده اند که
parameters of freedom of speech are
پارامترهای آزادی بیان هستند
um in relationship to the First
ام در رابطه با اولی
Amendment and a lot of those principles
اصلاحیه و بسیاری از آن اصول
they transfer very well just as as
آنها به خوبی منتقل می شوند
pragmatic ideas so like the biggest sin
ایده‌های عمل‌گرایانه مانند بزرگترین گناه
in terms of censorship is called
از نظر سانسور نامیده می شود
Viewpoint discrimination that
تبعیض دیدگاه که
essentially you allow freedom of speech
اساسا شما به آزادی بیان اجازه می دهید
except for that opinion now it's and
به جز آن نظر در حال حاضر آن است و
it's found to be kind of more defensible
به نوعی قابل دفاع تر است
and I think this makes sense that if if
و من فکر می کنم این منطقی است که اگر
you set up a forum and like we're only
شما یک انجمن راه اندازی کردید و مثل اینکه ما فقط هستیم
going to talk about economics to exclude
قرار است در مورد اقتصاد صحبت کنیم تا حذف شود
people who want to talk about a
افرادی که می خواهند در مورد الف صحبت کنند
different topic but it's considered
موضوع متفاوت است اما در نظر گرفته شده است
rightfully
به درستی
um a bigger deal if you've set up a
اگر راه اندازی کرده باشید، یک معامله بزرگتر است
forum from economics but we're not going
انجمن از اقتصاد اما ما نمی رویم
to let people talk about that kind of
اجازه دهید مردم در مورد این نوع صحبت کنند
Economics or have that opinion on
اقتصاد یا این نظر را در مورد
economics what most most particularly so
اقتصاد چه به خصوص
a lot of the principles from First
بسیاری از اصول از اول
Amendment law actually make a lot of
قانون اصلاحی در واقع بسیاری از
philosophical sense as good principles
حس فلسفی به عنوان اصول خوب
for when like what is protected and
برای زمانی که مانند آنچه محافظت می شود و
unprotected speech what should get you
گفتار محافظت نشده چه چیزی باید به شما برسد
in trouble how you actually analyze it
در مشکل نحوه تجزیه و تحلیل آن
which is why we actually try and our
به همین دلیل است که ما در واقع تلاش می کنیم
definition of cancel culture to work in
تعریف فرهنگ لغو برای کار کردن
some of the First Amendment Norms just
برخی از هنجارهای متمم اول فقط
in the definition so we don't have to
در تعریف بنابراین ما مجبور نیستیم
bog down on them as well you're saying
همینطور که می گویید آنها را غرق کنید
so many interesting things but if you
خیلی چیزهای جالب اما اگر شما
can link on the Viewpoint discrimination
می تواند در تبعیض دیدگاه پیوند دهد
is there any gray area of discussion
آیا منطقه خاکستری برای بحث وجود دارد؟
there like what isn't isn't economics
مانند آنچه که نیست، اقتصاد نیست
for the example you gave yeah is it is
برای مثالی که زدید بله همینطور است
there uh I mean is it a science does it
منظورم این است که علم این کار را انجام می دهد
or is it an R to draw lines of what is
یا R است برای ترسیم خطوط آنچه هست
and isn't allowed yeah you know if
و مجاز نیست بله می دانید اگر
you're saying that something is or is
شما می گویید چیزی هست یا هست
not economics well you can say
اقتصاد خوب نیست شما می توانید بگویید
everything's economics and therefore I
همه چیز اقتصادی است و بنابراین من
want to talk about poetry there'd be
می خواهم در مورد شعر صحبت کنم
some line drawing exercise in there but
چند تمرین خط کشی وجود دارد اما
let's say you at once you decide to open
بیایید بگوییم شما بلافاصله تصمیم گرفتید باز کنید
up
بالا
um uh it's a poetry even
اوه اوه حتی یک شعر است
um it's a big difference between saying
اوم تفاوت زیادی بین گفتن است
okay now we're open to poetry uh but you
خوب حالا ما برای شعر باز هستیم اما تو
can't say you know Dante was bad
نمی توانم بگویم که می دانی دانته بد بود
um like that's a that's a forbidden
امممممممممممممممممممممممممممممممممممممم
opinion now officially in in this
نظر در حال حاضر به طور رسمی در این
otherwise open Forum that would
در غیر این صورت انجمن را باز کنید
immediately at an intuitive level strike
بلافاصله در یک اعتصاب سطح بصری
people as a bigger problem than just
مردم به عنوان یک مشکل بزرگتر از فقط
saying that poetry isn't economics yeah
گفتن اینکه شعر اقتصاد نیست بله
I mean that intuitive level that you
منظورم آن سطح شهودی است که شما
speak to
صحبت با
I hope
امیدوارم
that all of us have that kind of basic
که همه ما از این نوع اصول اولیه برخورداریم
intuition when the line is crossed it's
شهود زمانی که خط عبور می کند آن است
the same thing for like pornography yeah
همان چیزی که برای پورنوگرافی مانند بله
you know when you see it I I think
میدونی وقتی میبینی فکر میکنم
there's the same level of intuition that
همان سطح از شهود وجود دارد که
should be applied across the board here
در اینجا باید در سراسر صفحه اعمال شود
um and it's when that intuition becomes
اوم و این زمانی است که آن شهود به وجود می آید
deformed by whatever forces of society
توسط نیروهای جامعه تغییر شکل داده است
that's when it starts to feel like
این زمانی است که احساس می شود
censorship yeah I mean people find it a
سانسور بله منظورم این است که مردم آن را پیدا می کنند
different thing um you know if someone
چیز متفاوت اوم شما می دانید اگر کسی
loses their job simply for their
شغل خود را صرفاً به خاطر خود از دست می دهند
political opinion even if that employer
نظر سیاسی حتی اگر آن کارفرما
has every right in the world to fire you
حق دارد تو را اخراج کند
I think Americans should still be like
من فکر می کنم آمریکایی ها هنوز هم باید اینطور باشند
well it's true they have every right in
خوب درست است که آنها حق ورود دارند
the world and I'm not making a legal
دنیا و من قانونی نمی کنم
case that maybe you shouldn't
موردی که شاید شما نباید
fire someone for their political opinion
کسی را به خاطر عقاید سیاسی خود اخراج کنید
but think that through like what what
اما فکر کنید که از طریق مانند چه چیزی
Society do we want to what kind of
جامعه می خواهیم به چه نوع
society do we want to live in and it's
جامعه ای که می خواهیم در آن زندگی کنیم و هست
been funny watching
بامزه بود تماشا کردن
um you know and I I point this out yes I
اوم شما می دانید و من به این اشاره می کنم بله من
will defend businesses uh First
اول از مشاغل دفاع خواهد کرد
Amendment rights of Association to be
حقوق اصلاحی انجمن باشد
able to have the legal right to decide
قادر به داشتن حق قانونی تصمیم گیری است
you know who works for them
شما می دانید چه کسی برای آنها کار می کند
um but from a moral or philosophical
اما از نظر اخلاقی یا فلسفی
matter
موضوع
if you think through the implications of
اگر به مفاهیم آن فکر کنید
if every business in America becomes an
اگر هر تجارتی در آمریکا تبدیل به یک تجارت شود
expressive Association in addition to
انجمن رسا علاوه بر
being a profit maximizing organization
یک سازمان به حداکثر رساندن سود بودن
that would be a disaster for democracy
این یک فاجعه برای دموکراسی خواهد بود
because you would end up in a situation
چون در موقعیتی قرار می گیرید
where people would actually be saying to
جایی که مردم واقعاً به آن می گویند
themselves I don't think I can actually
خودشان فکر نمی کنم واقعا بتوانم
say what I really think and and still
آنچه را که واقعاً فکر می کنم بگویم و هنوز
believe I can keep my job and that's
باور دارم که می توانم شغلم را حفظ کنم و این است
where I was worried I felt like we were
جایی که من نگران بودم احساس می کردم که هستیم
headed because a lot of the initial
به دلیل بسیاری از اولیه
response to people getting canceled
پاسخ به افرادی که لغو می شوند
um was uh very simply
اوم خیلی ساده بود
um you know oh but they have the right
اوم شما می دانید اوه اما آنها حق دارند
to get rid of this person
برای خلاص شدن از شر این شخص
um and that and and that's that's the
ام و آن و و همین است
end and be beginning and end of the
پایان و آغاز و پایان باشد
discussion and I thought that was a
بحث و من فکر کردم که یک
Dodge I thought that wasn't actually a
دوج من فکر کردم که در واقع یک
very serious way of that if you care
راه بسیار جدی از آن اگر شما اهمیت دهید
about both the First Amendment and
در مورد هر دو متمم اول و
freedom of speech of thinking it through
آزادی بیان در اندیشیدن به آن
so to you just uh
پس برای تو فقط اوه
clarify the first amendment is kind of
روشن کردن اولین اصلاحیه نوعی است
a legal embodiment of the ideal of
تجسم قانونی ایده آل از
freedom of speech and then Freedom
آزادی بیان و سپس آزادی
satisfied the government in this very
دولت را در این زمینه راضی کرد
specific applied to government and
خاص به دولت و
freedom of speech is the application of
آزادی بیان کاربرد
the principle to like everything
اصل دوست داشتن همه چیز
including like kind of the high level
از جمله مانند نوعی از سطح بالا
philosophical ideal of what it of the
ایده آل فلسفی از آنچه که از
value of uh people being able to speak
ارزش صحبت کردن مردم
their mind yeah it's an older Bolder
ذهن آنها بله، این یک Bolder قدیمی تر است
more expansive idea and you can have a
ایده گسترده تر و شما می توانید یک
situation uh and I talk about countries
وضعیت اوه و من در مورد کشورها صحبت می کنیم
that have good free speech law but not
که قانون آزادی بیان خوبی دارند اما نه
necessarily great Free Speech culture
فرهنگ آزادی بیان لزوما عالی است
and I talk about how when we sometimes
و من در مورد چگونگی زمانی که ما گاهی اوقات صحبت می کنم
make this distinction between Free
این تمایز را بین رایگان قرار دهید
Speech law and Free Speech culture we're
قانون گفتار و فرهنگ آزادی بیان ما هستیم
thinking in a very cloudy kind of way
فکر کردن به روشی بسیار ابری
um and what I mean by that is that laws
اوم و منظور من از آن قوانین است
generally particularly in a common law
به طور کلی به ویژه در یک قانون مشترک
country it's the reflection of norms
کشور بازتاب هنجارها است
those you know judges are people too and
آنهایی که می دانید قضات هم مردم هستند و
in a lot of cases common law is supposed
در بسیاری از موارد قانون عرفی فرض می شود
to actually take our intuitive ideas of
در واقع از ایده های شهودی خود استفاده کنیم
fairness and and place them you know
انصاف و و قرار دادن آنها را می دانید
into the law so if you actually have a
به قانون، بنابراین اگر شما واقعا یک
culture that doesn't appreciate free
فرهنگی که قدر رایگان را نمی داند
sweet from a philosophical standpoint
شیرین از دیدگاه فلسفی
um it's not going to be able to protect
اوم نمی تواند محافظت کند
free speech for the Long Haul even in
آزادی بیان برای مدت طولانی حتی در
the law because eventually that's one of
قانون زیرا در نهایت این یکی از
the reasons why I worry so much about
دلایلی که من اینقدر نگرانم
some of these terrible cases coming out
برخی از این موارد وحشتناک در حال بیرون آمدن هستند
of law schools
از دانشکده های حقوق
um because I I fear that even though
اوم چون من از آن می ترسم حتی
sure American First Amendment law is
مطمئن باشید قانون متمم اول آمریکا است
very strongly protective of First
به شدت از First محافظت می کند
Amendment for now it's not going to stay
اصلاحیه فعلاً باقی نمی ماند
that way if you have generations of law
به این ترتیب اگر شما نسل های قانون دارید
students
دانش آموزان
um graduating who actually think there's
اوم فارغ التحصیل که واقعا فکر می کنند وجود دارد
nothing there's no higher goal than
هیچ هدفی بالاتر از این نیست
shouting down you're an opponent yeah so
فریاد زدن تو حریف هستی آره
that's why so much of your focus
به همین دلیل است که تمرکز شما بسیار زیاد است
uh or a large fraction of your focus is
اوه یا بخش بزرگی از تمرکز شما است
on the higher education or education
در مورد آموزش عالی یا آموزش
period is because education
دوره به دلیل آموزش است
is the foundation of culture yeah you
اساس فرهنگ است بله شما
have this history you know uh 64. you
این سابقه را دارید که می دانید اوه 64. شما
have the free speech movement on
جنبش آزادی بیان را فعال کنید
Berkeley and in uh 65 you have
برکلی و در اوه 65 شما دارید
repressive tolerance by Herbert Marcus
تحمل سرکوبگرانه اثر هربرت مارکوس
which was a declaration of by the way
که اتفاقاً اعلامیه ای بود
um we on the left we shouldn't we should
اوم، ما در سمت چپ، نباید باید باشیم
have Free Speech but we should have free
آزادی بیان داشته باشیم اما باید آزاد باشیم
speech for us I mean I I went went back
سخنرانی برای ما یعنی من رفتم برگشتم
and reread
و بازخوانی کنید
um uh repressive tolerance and how clear
اوم اوه تحمل سرکوبگرانه و چقدر واضح است
it is I I forgot I had forgotten that it
این است که من فراموش کرده بودم که آن را فراموش کرده بودم
really is kind of like
واقعا یه جورایی شبیهه
um and these so-called conservatives and
ام و این به اصطلاح محافظه کاران و
right-wingers we need to repress them
راستگرایان باید آنها را سرکوب کنیم
because they're regressive thinkers it
زیرا آنها متفکران واپسگرا هستند
really doesn't come out to anything more
واقعا به چیزی بیشتر نمی رسد
sophisticated than the very old idea
پیچیده از ایده بسیار قدیمی
um that our people are good they get
اوم که مردم ما خوب هستند
free speech we should they should keep
آزادی بیان را باید حفظ کنیم
it
آی تی
other side bad
طرف دیگر بد
um we should not have and we have to
امم نباید داشته باشیم و مجبوریم
retrain society and of course like it it
بازآموزی جامعه و البته دوست داشتن آن
ends up being another he was also a fan
به پایان می رسد یکی دیگر از او نیز طرفدار بود
of Mao so it's not surprising that he
از مائو پس جای تعجب نیست که او
that of course the system would have to
که البته سیستم مجبور است
rely on some kind of totalitarian
به نوعی توتالیتر تکیه کنید
uh system but that was a laughable
اوه سیستم اما خنده دار بود
um uh position you know uh say 30 40
اوم اوه موقعیتی که میدونی آه بگو 30 40
years ago the I the idea that
سال ها پیش این فکر را داشتم که
essentially you know free speech for me
اساسا شما آزادی بیان را برای من می دانید
not for the uh as the great you know
نه برای اوه بزرگی که می دانید
Free Speech Champion that hentov used to
قهرمان آزادی بیان که hentov قبلاً انجام می داد
say was something that you were supposed
گفتن چیزی بود که قرار بود
to be embarrassed by but I saw this when
خجالت می کشم اما این را وقتی دیدم
I was in in law school in 97 I saw this
من در سال 97 در دانشکده حقوق بودم این را دیدم
when I was interning at the ACLU in 99
زمانی که در سال 99 در ACLU کارآموزی می کردم
um that there was a slow motion train
اوم که یک قطار حرکت آهسته وجود داشت
wreck coming that essentially there was
غرق شدن که اساسا وجود داشت
um these bad ideas from campus that had
امم از این ایده های بد از دانشگاه که داشت
been
بوده
taking on more and more steam of
بخار بیشتر و بیشتر به خود می گیرد
basically no free speech for my opponent
اساسا آزادی بیان برای حریف من وجود ندارد
we're actually becoming more more and
ما در واقع بیشتر می شویم و
more accepted as and partially because
بیشتر به عنوان و تا حدی به دلیل پذیرفته شده است
Academia was becoming less and less
دانشگاه روز به روز کمتر می شد
Viewpoint diverse I think that as my
دیدگاه متنوع من فکر می کنم که به عنوان من
co-author Jonathan height points out
یکی از نویسندگان جاناتان ارتفاع اشاره می کند
that when you have low Viewpoint
که وقتی دیدگاه پایینی دارید
diversity people start thinking in a
تنوع مردم شروع به فکر کردن در یک
very kind of tribal way and if you don't
بسیار نوعی روش قبیله ای و اگر ندارید
have the respected dissenters you don't
مخالفان محترمی را داشته باشید که ندارید
have the people that you can point to
افرادی را داشته باشید که بتوانید به آنها اشاره کنید
that I'm like hey this is a smart person
که من انگار هی این آدم باهوشی است
um this is like this is a smart
اوم این یک باهوش است
reasonable decent person that I that I
معقول و معقول فرد شایسته که من که من
disagree with so I guess not everyone
با آن مخالفم، بنابراین حدس می‌زنم همه نه
thinks alike on this issue you start
در مورد این موضوع شما شروع به یکسان فکر می کند
getting much more kind of like only you
خیلی بیشتر شبیه تو شدم
know only bad people only Heretics only
فقط افراد بد را فقط بدعت گذاران می شناسند
blasphemers only right Wingers you know
شما می شناسید که فقط وینگرهای راست را کفر گویان می شناسید
um can actually think in this way every
ام در واقع می تواند به این روش فکر کند
time you say something I always have a
زمانی که چیزی می گویید من همیشه یک
million thoughts and a million questions
میلیون فکر و یک میلیون سوال
that pop up but since you mentioned
که ظاهر می شود اما از آنجایی که شما اشاره کردید
there's a kind of drift as you write
در حین نوشتن نوعی دریفت وجود دارد
about in the book and you mentioned now
در مورد در کتاب و شما اکنون ذکر کردید
there's a drift towards the left in
یک رانش به سمت چپ در داخل وجود دارد
Academia which we were also maybe draw a
دانشگاهی که ما نیز شاید قرعه کشی یک
distinction here between the left and
در اینجا تمایز بین چپ و
the right and the cancel culture as you
حق و فرهنگ لغو به عنوان شما
present in your book sure is not
موجود در کتاب شما مطمئنا نیست
necessarily associated with any one
لزوماً با هر یک مرتبط است
political Viewpoint that there's
دیدگاه سیاسی که وجود دارد
mechanisms on both sides that result in
مکانیسم های هر دو طرف که منجر به
cancellation and censorship uh in
لغو و سانسور آه در
violation of freedom of speech so one
نقض آزادی بیان بنابراین یکی
thing I want to be really clear about is
چیزی که من می خواهم در مورد آن کاملاً واضح بگویم این است
the book takes on both right and left
کتاب هم سمت راست و هم چپ را می گیرد
cancer culture they're different in a
فرهنگ سرطان آنها در یک
lot of ways and definitely you know
راه های زیادی و قطعا می دانید
Council culture from the left is more
فرهنگ شورا از چپ بیشتر است
important in Academia where the left is
در دانشگاهی که چپ است مهم است
what dominates but we talk a lot about
چه چیزی غالب است اما ما در مورد آن زیاد صحبت می کنیم
cancel culture coming from legislatures
فرهنگ ناشی از قوه مقننه را لغو کنید
we talk a lot about Council culture on
ما در مورد فرهنگ شورا صحبت می کنیم
campus as well because even though
پردیس نیز چون حتی اگر
um most of the attempts that come from
اوم اکثر تلاش هایی که از آن ناشی می شود
on campus to get People canceled are
در پردیس به مردم لغو هستند
still from the left there are a lot of
هنوز از سمت چپ تعداد زیادی وجود دارد
attacks that come from the right that
حملاتی که از سمت راست می آیند
come from you know uh attempts by
از تلاش های شما می دانید
different organizations and sometimes
سازمان های مختلف و گاهی
when there are stories in Fox News you
وقتی داستان هایی در فاکس نیوز وجود دارد
know like they'll go after professors
بدانند که به دنبال اساتید خواهند رفت
and about one-third of the attempts to
و حدود یک سوم از تلاش ها برای
get at professors punished that are
دریافت در اساتید تنبیه شده است
successful actually do come from the
موفقیت در واقع از
right and and we talk about attempts to
درست است و ما در مورد تلاش ها صحبت می کنیم
get Books banned um in in the in the
دریافت کتاب‌ها ممنوع است
book we talk about
کتابی که در موردش صحبت می کنیم
um and uh I talk about suing the Florida
اوم و اوه من در مورد شکایت از فلوریدا صحبت می کنم
legislature Ron DeSantis had something
قانونگذار ران دیسانتیس چیزی داشت
called the stop woke act
به نام توقف بیدار عمل
um which we told everyone this is
اوم که به همه گفتیم این است
laughably unconstitutional
به طرز خنده داری خلاف قانون اساسی
um they tried to ban you know particular
اوم آنها سعی کردند شما را به طور خاص ممنوع کنند
Topics in higher ed and we're like no
موضوعات در ویرایش بالاتر و ما مانند هیچ هستیم
this is a joke like like this will this
این یک جوک مانند این است
will be laughed out of court
خارج از دادگاه مورد خنده قرار خواهد گرفت
um and they didn't listen to us and they
اوم و آنها به حرف ما و آنها گوش نکردند
brought it they passed it and we sued
آوردند گذشتند و ما شکایت کردیم
and we won now they're trying again with
و ما برنده شدیم حالا آنها دوباره تلاش می کنند
something that's equally as
چیزی که به همان اندازه است
unconstitutional and we will sue again
خلاف قانون اساسی است و ما دوباره شکایت خواهیم کرد
and we will and we will win can you
و ما خواهیم کرد و شما را پیروز خواهیم کرد
elaborate and stop woke X this is
توضیح دهید و توقف بیدار X این است
presumably trying to limit certain
احتمالا تلاش برای محدود کردن برخی از
topics from being taught in school yeah
موضوعاتی که در مدرسه تدریس می شوند بله
it basically woke topics um you know
این اساساً موضوعات را بیدار کرد
it's more it came out of the sort of
این بیشتر از یک نوع بیرون آمد
attempt to get at a critical race Theory
تلاش برای رسیدن به نظریه مسابقه بحرانی
um so it's topics related to race gender
پس این موضوعات مربوط به جنسیت نژاد است
Etc
و غیره
um I don't remember exactly how they
اوم دقیقا یادم نیست چطوری
tried the cabinet to um uh to CRT
سعی کردم کابینه به CRT کمک کند
um but when you actually the law is
اوم اما زمانی که شما در واقع قانون است
really well established that you can't
واقعاً به خوبی ثابت شده است که شما نمی توانید
tell higher education what they're
به آموزش عالی بگویید آنها چه هستند
allowed to teach without violating uh
مجاز به تدریس بدون نقض اوه
without violating the First Amendment
بدون نقض متمم اول
and when this got in front of a judge it
و وقتی این در مقابل قاضی قرار گرفت
was exactly as uh he was exactly as uh
دقیقاً همانطور بود که او دقیقاً همان او بود
skeptical of it as we thought he'd be I
به آن شک داریم زیرا فکر می‌کردیم او من هستم
think he called this dystopian
فکر کنید او این را دیستوپیایی نامید
um and it wasn't a close call so if
اوم و این یک تماس نزدیک نبود پس اگر
you're against that kind of teaching the
شما مخالف این نوع آموزش هستید
right way to fight it is by making the
راه درست برای مبارزه با آن ساختن است
case that it's not a good idea as part
موردی که به عنوان بخشی ایده خوبی نیست
of the curriculum as opposed to Banning
برنامه درسی برخلاف ممنوعیت
it from the Creator yeah it just the
آن را از خالق بله آن را فقط
state doesn't have the power to Simply
ایالت قدرت Simply را ندارد
say to ban
بگو ممنوع کردن
um you know what what teacher what
اوم میدونی چی معلم چی
professors in higher education teach now
اکنون اساتید در آموزش عالی تدریس می کنند
it gets a little more complicated when
زمانی که کمی پیچیده تر می شود
you talk about K-12 because the state
شما در مورد K-12 صحبت می کنید زیرا دولت
has a role in deciding what public K-12
نقشی در تصمیم گیری عمومی K-12 دارد
teaches because they're your kids they
آموزش می دهد زیرا آنها بچه های شما هستند
it's taxpayer funded
بودجه آن توسط مالیات دهندگان تامین می شود
um and generally the legislature is
ام و به طور کلی قانونگذار است
involved there is democratic oversight
نظارت دموکراتیک وجود دارد
of that process so for K-12 is there
از آن فرآیند بنابراین برای K-12 وجود دارد
also lean towards the left in terms of
همچنین از نظر به سمت چپ متمایل شوید
the administration that manages the
دولتی که مدیریت می کند
curriculum yeah um there there
برنامه درسی بله اوم آنجاست
definitely is um in K-12 the the I mean
مطمئناً در K-12 همان چیزی است که منظور من است
my kids go to public school
بچه های من به مدرسه دولتی می روند
um I have a five and a seven-year-old uh
اوم من یک بچه پنج و هفت ساله دارم
and they have lovely teachers
و معلمان دوست داشتنی دارند
um but we have run into a lot of
اوم، اما ما به بسیاری از آنها برخورد کرده ایم
problems with with education schools at
مشکلات با آموزش و پرورش مدارس در
fire
آتش
um and a lot of the graduates of
ام و بسیاری از فارغ التحصیلان
Education school end up being the
آموزش و پرورش مدرسه در نهایت تبدیل شدن به
administrators who clamp down on Free
مدیرانی که رایگان را محدود می کنند
Speech in higher education
سخنرانی در آموزش عالی
and so I've been trying to think of
و بنابراین من سعی کردم به آن فکر کنم
positive ways to take on some of the
راه های مثبت برای مقابله با برخی از
some of the problems that I see in K-12
برخی از مشکلاتی که من در K-12 می بینم
I thought that the attempt to just
من فکر کردم که تلاش برای فقط
dictate you you won't teach the
به شما دیکته کند که به آن آموزش نخواهید داد
following 10 books you know or 20 books
دنبال کردن 10 کتابی که می شناسید یا 20 کتاب
or 200 books was the wrong way to do it
یا 200 کتاب راه اشتباهی برای انجام آن بود
now when it comes to deciding what books
حالا وقتی نوبت به تصمیم گیری در مورد چه کتابی می رسد
are in the curriculum again that's
دوباره در برنامه درسی هستند که
something the legislature actually you
چیزی که قانونگذار در واقع شما
know can have some say in and that's
می دانم می تواند حرفی برای گفتن داشته باشد و این است
pretty uncontroversial um in terms of
خیلی غیر قابل بحث از نظر
the law but when it comes to how you
قانون اما وقتی صحبت از نحوه شما می شود
fight it I had something that since I'm
مبارزه کن من چیزی داشتم که از وقتی هستم
kind of stuck with the formula I called
به فرمولی که من زنگ زدم گیر دادم
empowering of the American mind I gave
قدرت بخشیدن به ذهن آمریکایی که من دادم
principles that were inconsistent
اصولی که متناقض بودند
um with the sort of group think and
ام با نوع فکر گروهی و
heavy emphasis on uh identity politics
تاکید شدید بر سیاست هویت
uh that um you know some of the critics
اوه اوم شما برخی از منتقدان را می شناسید
are rightfully complaining about in K-12
به حق در مورد K-12 شکایت می کنند
uh and we we that is actually in
اوه و ما که در واقع در
canceling of the American mind but I
لغو ذهن آمریکایی اما من
have a more detailed explanation of it
توضیح دقیق تری در مورد آن داشته باشید
that I'm going to be putting up on my
که من قرار است در من قرار دهد
blog the eternally radical idea is it
وبلاگ ایده رادیکال ابدی آن است
possible to legally this is a silly
ممکن است از نظر قانونی این احمقانه است
question perhaps create an extra
شاید سوالی اضافی ایجاد کند
protection for certain kinds of
حفاظت برای انواع خاصی از
literature 1984 or something to remain
ادبیات 1984 یا چیزی که باقی بماند
in the curriculum I mean it's already
در برنامه درسی منظورم این است که قبلاً وجود دارد
it's all protected I guess yeah I I
همه چیز محافظت شده است، حدس می‌زنم بله، من
guess to protect against administrators
حدس بزنید تا در برابر مدیران محافظت کنید
from fiddling too much with the
از کلنجار رفتن بیش از حد با
curriculum like stabilizing the
برنامه درسی مانند تثبیت
curriculum I don't I don't know what the
برنامه درسی من نمی دانم چیست
Machinery of the K-12 Public School in
ماشین آلات مدرسه دولتی K-12 در
K-12 you know the state legislatures you
K-12 شما می دانید که قوه مقننه ایالت شما را تعیین می کند
know um they're part of that they're
بدانید اوم آنها بخشی از آن هستند
part of that and they can say like you
بخشی از آن است و آنها می توانند مانند شما بگویند
should teach the following books right
باید کتاب های زیر را درست تدریس کند
now of course people are always a little
حالا البته مردم همیشه کمی هستند
bit worried that um if you uh if they
کمی نگرانم که اگر تو اوه اگر آنها
were to recommend you know teach uh
به شما توصیه می کنم بدانید آموزش دهید
teach the Declaration of Independence
بیانیه استقلال را آموزش دهید
you know that it will end up being well
شما می دانید که در نهایت خوب خواهد شد
they're going to teach the Declaration
آنها اعلامیه را آموزش خواهند داد
of Independence was just to protect
استقلال فقط برای محافظت بود
slavery which yeah it wasn't yeah so
بردگی که بله اینطور نبود
teaching a particular topic matters
آموزش یک موضوع خاص اهمیت دارد
which textbooks you choose which
کدام کتاب های درسی را انتخاب می کنید
perspective you take all that kind of
دیدگاه شما از این نوع است
stuff yes there's like religion starts
چیزهای بله مانند دین شروع می شود
to creep into the whole question of like
برای خزش در کل سوال مانند
how you know is the Bible are you
چگونه می دانید کتاب مقدس شما هستید
allowed to teach into incorporate that
مجاز به آموزش به ترکیب که
into education uh don't yeah I mean mean
در آموزش و پرورش، نه بله منظورم این است
I'm I'm an atheist uh with an intense
من یک آتئیست هستم آه با شدت
interest in religion I actually read the
علاقه به مذهب من در واقع خواندن
entire Bible this year just because I do
تمام کتاب مقدس امسال فقط به این دلیل که من انجام می دهم
stuff like that and I never actually had
چنین چیزهایی و من در واقع هرگز نداشتم
read it begin from beginning to end um
بخوان از اول تا آخرش
then I read the Quran because you know
پس من قرآن می خوانم چون شما می دانید
and I'm going to try to do the Book of
و من سعی خواهم کرد که کتاب را انجام دهم
Mormon but you know well they started
مورمون اما شما خوب می دانید که آنها شروع کردند
hey you're so fascinating
هی تو خیلی جذابی
um do you recommend doing that I think
من فکر می کنم توصیه می کنید این کار را انجام دهید
you should
تو باید
um just to know because it's such a
اوم فقط برای دانستن زیرا این چنین است
touchstone
سنگ محک
um in in the way people talk about
در نحوه صحبت مردم
things it can get pretty tedious but I
چیزهایی که می تواند بسیار خسته کننده باشد اما من
even made myself read through all of the
حتی خودم را مجبور به خواندن تمام مطالب کردم
very specific instructions on how tall
دستورالعمل های بسیار خاص در مورد قد
the different parts of the temple need
قسمت های مختلف معبد نیاز دارند
to be and how long the garbs need to be
بودن و اینکه لباس ها چقدر باید باشند
and what shape they need to be and what
و باید چه شکلی باشند و چه شکلی باشند
like and those go on a lot
دوست دارند و آن ها زیاد ادامه می دهند
um there that surprisingly surprisingly
اوم وجود دارد که به طرز شگفت انگیزی تعجب آور است
big chunk of Exodus
بخش بزرگی از Exodus
um I thought that was more like in
اوم من فکر می کردم که بیشتر شبیه به در است
Leviticus and Deuteronomy
لاویان و تثنیه
um but then you get to books like job
اوم اما بعد به کتابهایی مثل شغل می رسید
you know wow I mean job is such a read
می دانی وای منظورم این است که شغل چنین خواندنی است
and no way job originally had that
و هیچ شغلی در اصل چنین چیزی نداشت
ending like job is basically you it
پایان مانند کار اساسا شما آن را
starts out as this perverse bet between
به عنوان این شرط بندی منحرف بین شروع می شود
god
خداوند
um and Satan about whether or not they
ام و شیطان در مورد اینکه آیا آنها هستند یا نه
can actually make a good man renounce
در واقع می تواند یک مرد خوب را وادار کند که دست از کار بکشد
God and initially they can't it's all
خدا و در ابتدا آنها نمی توانند این همه است
going very predictably and then they
بسیار قابل پیش بینی پیش می روند و سپس آنها
finally really tortured job
بالاخره کار واقعا شکنجه شده
and he turns into the best
و او به بهترین تبدیل می شود
why is God cruel how could God possibly
چرا خدا ظالم است چگونه خدا ممکن است
exist How could a kind God do these
وجود دارد چگونه یک خدای مهربان می تواند این کارها را انجام دهد
things and he beats he turns into like
چیزها و او می زند او تبدیل به مانند
the best lawyer in the entire world and
بهترین وکیل کل دنیا و
he defeats everyone all the people who
او همه را شکست می دهد
come to argue with him he he argues the
بیا تا با او بحث کند او بحث می کند
pants off of them and then suddenly at
شلوار از آنها و سپس به طور ناگهانی در
the end God shows up and he's like
در پایان خدا ظاهر می شود و او مانند
um well you know uh I am everywhere and
خوب میدونی آه من همه جا هستم و
uh it's a very confusing answer he gives
اوه این پاسخ بسیار گیج کننده ای است که او می دهد
an answer kind of like I am there when
پاسخی شبیه به من وقتی آنجا هستم
when when lionesses give birth and I am
زمانی که شیرها به دنیا می آیند و من هستم
there and by the way there's this giant
آنجا و اتفاقاً این غول وجود دارد
monster Leviathan that's very big and
هیولای لویاتان که بسیار بزرگ است و
it's very scary and I and I have to
خیلی ترسناک است و من و من مجبوریم
manage the universe and I'm kind of like
جهان را مدیریت می کنم و من به نوعی شبیه آن هستم
God are you saying that you're very busy
خدایا میگی سرت خیلی شلوغه
is that it it it it it is that
این است که آن آن آن است که آن است
essentially your argument to job and you
اساسا استدلال شما برای شغل و شما
don't mention the whole you don't
کل را که نمی گویید ذکر نکنید
mention the whole kind of like that I I
تمام نوع مانند آن من را ذکر کنید
have a bet that's why I was torturing
شرط ببند به همین دلیل شکنجه می کردم
you that doesn't come up and then at the
شما که نمی آید تا و سپس در
end he decided God decides like job's
سرانجام او تصمیم گرفت که خدا مانند شغل تصمیم می گیرد
like Oh no you're totally right I was
مثل اوه نه تو کاملا درست می گویی
totally wrong uh sorry
کاملا اشتباه است متاسفم
um and I and God says I'm going to
اوم و من و خدا می گوید من می روم
punish those people who tried to argue
افرادی را که سعی در بحث و جدل داشتند مجازات کنید
with you and didn't didn't win so
با شما و برنده نشد
um so he gets rid of the I don't know
اوم پس او از شر من نمی دانم خلاص می شود
exactly what he does to them I don't
دقیقاً کاری که او با آنها انجام می دهد من نمی کنم
remember
یاد آوردن
um and then he gives job all his money
اوم و بعد تمام پولش را به کار می دهد
back and all and it makes him super
بازگشت و همه چیز او را فوق العاده می کند
prosperous and I'm like no way that was
مرفه و من مثل هیچ راهی هستم
the original ending of that book like
پایان اصلی آن کتاب مانند
because this would like this was clearly
زیرا این می خواهم این به وضوح بود
beloved novel that they were like but I
رمان محبوبی که اونا مثل من بودند
can't have that happening okay so so
نمی‌توانم این اتفاق بیفتد، بنابراین
yeah it's a long way of saying I
بله، گفتن من راه زیادی است
actually think it's worthwhile uh some
در واقع فکر می کنم ارزشش را دارد
of it was you're always kind of
از آن این بود که شما همیشه نوعی هستید
surprised when you end up in the part
وقتی وارد قسمت شدید، شگفت زده می شوید
like um
مثل ام
there are parts of it that will sneak up
بخش هایی از آن وجود دارد که به صورت مخفیانه بالا می رود
on you kind of like Isaiah has a trip
مثل اینکه اشعیا یک سفر دارد
um Ecclesiastes Depeche Mode
um Ecclesiastes Depeche Mode
you did you said you also uh the qurans
تو گفتی تو هم قرآن
yeah which was fascinating so what is
آره که جذاب بود پس چیه
there it'd be interesting to ask is
جالب است که بپرسیم
there a tension between
تنش بین
the study of religious texts or the the
مطالعه متون دینی یا
following of religion and just believing
پیروی از دین و فقط ایمان داشتن
in God and following the the various
در خدا و پیروی از انواع
aspects of religion with the freedom of
جنبه های دین با آزادی از
speech
سخن، گفتار
um in the First Amendment uh we we have
اوم در متمم اول آه ما داریم
something that we call the religion
چیزی که ما آن را دین می نامیم
clause that I've never liked calling it
بند که من هرگز دوست نداشتم آن را صدا کنم
just that because it's two brilliant
فقط به این دلیل که آن دو درخشان است
things right next to each other the
چیزهای درست در کنار یکدیگر
state may not establish an official
دولت نمی تواند یک مقام رسمی ایجاد کند
religion but it cannot interfere with
دین اما نمی تواند در آن دخالت کند
your right to practice your religion
حق شما برای انجام دینتان
that's beautiful two things at the same
این دو چیز در عین حال زیباست
time and I think they're and I think
زمان و من فکر می کنم آنها هستند و من فکر می کنم
they're both exactly right and I think
هر دو دقیقا درست می گویند و من فکر می کنم
sometimes the right gets very excited of
گاهی اوقات حق بسیار هیجان زده می شود
the free exercise clause and the left
بند تمرین آزاد و سمت چپ
gets very excited about establishment
در مورد تاسیس بسیار هیجان زده می شود
and I like the fact that we have we have
و من این واقعیت را دوست دارم که ما داریم
both of them together now how does this
هر دو با هم حالا چطور این کار را می کند
relate to freedom of speech and I was
مربوط به آزادی بیان و من بودم
right to the curriculum like we were
درست مثل ما به برنامه درسی
talking about
صحبت کردن در مورد
um I actually think it would be great if
اوم من در واقع فکر می کنم عالی خواهد بود اگر
Public Schools Could Teach the Bible
مدارس دولتی می توانند کتاب مقدس را آموزش دهند
like in the sense of like read it as a
مانند به معنای مانند آن را به عنوان یک
historical document but back when I was
سند تاریخی اما زمانی که من بودم
at the ACLU every time I saw people
در ACLU هر بار که مردم را می دیدم
trying this it always turned into them
با این کار همیشه به آنها تبدیل شد
actually advocating for you know a
در واقع از شما حمایت می کند
Catholic or a Protestant or some
کاتولیک یا پروتستان یا برخی دیگر
Orthodox even kind of like read on
ارتدکس حتی به نوعی مانند خواندن ادامه دارد
religion
دین
um so if you actually make it into
اوم پس اگر واقعاً به آن برسید
something advocating for a particular
چیزی که از یک خاص حمایت می کند
view on religion then it crosses Into
نگاهی به دین و سپس آن را به
The Establishment Clause side so
طرف بند تاسیس بنابراین
Americans haven't figured out a way to
آمریکایی ها راهی پیدا نکرده اند
actually teach it so it's probably
در واقع آن را آموزش دهید بنابراین احتمالاً همینطور است
better that you you know learn learn
بهتره که بدونی یاد بگیری
about outside of a public school class
در مورد خارج از کلاس مدرسه دولتی
do you think it's possible to teach
به نظر شما امکان تدریس وجود دارد؟
religion
دین
um from like uh world religions kind of
امم از مذاهب جهانی
force without disrespecting the
زور بدون بی احترامی
religions I think the answer is it
ادیان فکر می کنم پاسخ این است
depends on from whose perspective
بستگی دارد از منظر چه کسی
um well like the practitioners say
خوب همانطور که تمرین‌کنندگان می‌گویند
you're like an orthodox follower of a
شما مانند یک پیرو ارتدکس الف هستید
particular religion yeah
دین خاص بله
is it possible to not piss you off in
آیا ممکن است شما را عصبانی نکنم
teaching like all the major religions of
تدریس مانند تمام ادیان اصلی
the world for some people it the bottom
دنیا برای برخی از مردم به پایین است
line is you have to teach it as true
خط این است که شما باید آن را درست آموزش دهید
ah um and with that under those
آه ام و با آن در زیر آن
conditions then the answer is no you
شرایط پس پاسخ شما نه است
can't teach it about without offending
نمی توان بدون توهین به آن آموزش داد
someone at least don't you say these
یکی حداقل اینها را نگو
people believe it's true can you reform
مردم بر این باورند که درست است آیا می توانید اصلاح کنید
so you have to walk on eggshells
بنابراین باید روی پوسته تخم مرغ راه بروید
essentially you you can try really hard
در اصل شما می توانید خیلی سخت تلاش کنید
and you will still make some people
و شما هنوز هم چند نفر را خواهید ساخت
angry but serious people will be like oh
افراد عصبانی اما جدی مانند اوه خواهند بود
no you actually tried to be fair to to
نه شما در واقع سعی کردید نسبت به آن منصف باشید
the beliefs here um and I I and I try to
باورهای اینجا ام و من من و من سعی می کنیم
be respectful um as much as I can about
تا جایی که میتونم محترم باشم
um a lot of this I still find myself
امم خیلی از اینها من هنوز خودم را پیدا می کنم
much more drawn to both Buddhism and
بسیار بیشتر به بودیسم و
stoicism though
هر چند رواقی
where do I go okay let's
کجا برم خب بریم
one interesting thing to get back to
یک چیز جالب برای بازگشت به آن
college campuses is uh the fire keeps
پردیس های کالج آه آتش نگه می دارد
the college free speech rankings yes at
رتبه بندی آزادی بیان کالج بله در
rankings.thefire.org I'm very proud of
rankings.thefire.org من بسیار به آن افتخار می کنم
them I highly recommend because forget
آنها را به شدت توصیه می کنم زیرا فراموش کنید
that even just the ranking you get to
که حتی فقط رتبه ای که به آن می رسید
learn a lot about the universities from
از دانشگاه ها چیزهای زیادی یاد بگیرید
this entirely different perspective than
این دیدگاه کاملا متفاوت از
people are used to when they go to pick
مردم عادت دارند وقتی برای چیدن می روند
whatever University they want to go to
هر دانشگاهی که می خواهند بروند
it just gives another perspective on the
فقط دیدگاه دیگری در مورد آن ارائه می دهد
whole thing and it gives quotes from
همه چیز و آن را به نقل از
people that are students there and so on
افرادی که در آنجا دانشجو هستند و غیره
like about their experiences and and it
مانند در مورد تجربیات خود و و آن
gives different maybe you could speak to
می دهد متفاوت شاید شما می توانید صحبت کنید
the various measures here before we talk
اقدامات مختلف در اینجا قبل از صحبت کردن
about who's in the top five and who's in
در مورد اینکه چه کسی در پنج نفر برتر و چه کسی در میان است
the bottom five what what what are the
پنج پایین چه چیزی چیست
different uh parameters that contribute
پارامترهای مختلف uh که نقش دارند
to the evaluation so people have been
به ارزیابی تا مردم بوده اند
asking me since day one to do a ranking
از روز اول از من خواسته تا یک رتبه بندی انجام دهم
of schools according to freedom of
از مدارس با توجه به آزادی از
speech and even though we had we had the
سخنرانی و حتی اگر ما داشتیم
best database in existence of Campus
بهترین پایگاه داده موجود در پردیس
speech codes
کدهای گفتار
policies that universities have that
سیاست هایی که دانشگاه ها دارند
violate the First Amendment or First
اصلاحیه اول یا اول را نقض کنید
Amendment Norms we all also have the
هنجارهای اصلاحی همه ما نیز این هنجارها را داریم
best database of we call the
بهترین پایگاه داده ما به آن می گوییم
disinvitation database but it's actually
پایگاه داده diinvitation اما در واقع اینطور است
the it's better named the D platforming
بهتر است D platforming نامگذاری شود
database which is what we're going to
پایگاه داده ای که ما به آن می رویم
call it and these are all cases where
تماس بگیرید و اینها همه مواردی است که در آن
somebody was invited as a speaker to
یک نفر به عنوان سخنران دعوت شده بود
campus and they were disinvited
پردیس و دعوت نشدند
disinvited or D platforming also
disinvited یا D platforming نیز
includes shouting down
شامل فریاد زدن است
um so they showed up and they couldn't
امم پس آنها حاضر شدند و نتوانستند
really speak yeah exactly
واقعاً بله دقیقاً صحبت کنید
um and and uh and so having that what we
ام و و اوه و بنابراین داشتن آن چیزی که ما داریم
really needed in order to have some
واقعا برای داشتن مقداری مورد نیاز است
serious social science to really make a
علوم اجتماعی جدی واقعاً یک
serious argument about what the ranking
بحث جدی در مورد آنچه رتبه بندی
was
بود
um was to be able to one get a better
اوم این بود که بتوانم یکی بهتر شود
sense of how many professors were
حس تعداد اساتید
actually getting punished during this
در واقع در این مدت تنبیه می شوند
time and then the the biggest missing
زمان و سپس بزرگترین گمشده
element was to be able to ask students
عنصر این بود که بتوانیم از دانش آموزان بپرسیم
directly what the environment was like
به طور مستقیم محیط چگونه بود
on that campus for freedom of speech are
در آن پردیس آزادی بیان هستند
you comfortable disagreeing with each
شما راحت با هر کدام مخالف هستید
other are you comfortable disagreeing
دیگر آیا شما راحت مخالف هستید
with your uh with your professors do you
با آه خود را با اساتید خود انجام دهید
think violence is acceptable in response
فکر می کنم خشونت در پاسخ قابل قبول است
to a speaker do you think shouting uh do
به یک سخنران فکر می کنید فریاد زدن آهان
you think shouting down is okay do you
فکر می کنی فریاد زدن اشکالی ندارد
think blocking people's access to a
فکر کنید دسترسی افراد به a را مسدود کنید
speaker is okay
اسپیکر مشکلی نداره
um and once we were able to get all
اوم و یک بار توانستیم همه چیز را بدست آوریم
those elements together we uh first did
این عناصر را با هم انجام دادیم
a test run I think in 2019 about 50 and
یک آزمایش آزمایشی فکر می کنم در سال 2019 حدود 50 و
we've been doing it for four years now
ما الان چهار سال است که این کار را انجام می دهیم
always trying to make the methodology
همیشه در تلاش برای ایجاد روش
more and more precise to better reflect
دقیق تر و دقیق تر برای انعکاس بهتر
the actual environment at particular
محیط واقعی به طور خاص
schools and this year the number one
مدارس و امسال شماره یک
school is Michigan Technological
مدرسه فناوری میشیگان است
University which was a a nice surprise
دانشگاه که سورپرایز خوبی بود
the number two school was actually
مدرسه شماره دو در واقع بود
Auburn University
دانشگاه آبرن
which was nice to see in the top 10 the
که دیدنش در 10 تای برتر خوب بود
most well-known prestigious school is
شناخته شده ترین مدرسه معتبر است
actually UVA which did really well this
در واقع UVA که این کار را به خوبی انجام داد
year University of Chicago was not happy
سال دانشگاه شیکاگو خوشحال نبود
that they weren't number one but
که آنها شماره یک نبودند اما
University of Chicago is 13 and they had
دانشگاه شیکاگو 13 سال دارد و داشتند
been number one or in the top three
شماره یک یا در سه رتبه اول بوده است
three years prior to that really so can
سه سال قبل از آن واقعاً می توان
you explain it's almost surprising is it
شما توضیح می دهید که تقریباً تعجب آور است
because of uh like the really strong
چون واقعا قوی هستند
economics departments and things like
بخش های اقتصاد و مواردی از این قبیل
this or what why they had a case
این یا چرا پرونده داشتند
involving a student they wouldn't
شامل دانش آموزی که نمی خواهند
recognize a chapter of Turning Point USA
یک فصل از نقطه عطف ایالات متحده را تشخیص دهید
and they made a very classic argument
و آنها یک استدلال بسیار کلاسیک ارائه کردند
um that we and classic in the bad way
اوم که ما و کلاسیک در راه بد
that we hear campuses across the country
که ما پردیس های سراسر کشور را می شنویم
oh we have a campus Republicans so we
آه، ما یک پردیس جمهوری خواهان داریم، بنابراین ما
don't need this additional conservative
به این محافظه کار اضافی نیاز ندارید
group and we're like no I'm sorry like
گروه و ما مثل نه من متاسفم مثل
we've seen dozens and dozens if not
ما ده ها و ده ها را دیده ایم اگر نه
hundreds of attempts to get this one
صدها تلاش برای به دست آوردن این یکی
particular
خاص
um conservative student uh student group
اوم دانشجوی محافظه کار اوه گروه دانشجویی
uh de-recognized or not recognized and
به رسمیت شناخته نشده یا به رسمیت شناخته نشده و
so we told them like listen this like we
بنابراین ما به آنها گفتیم مثل ما این را گوش کنید
told them at fire that uh you know we
در آتش به آنها گفت که اوه شما ما را می شناسید
consider this serious and they wouldn't
این را جدی در نظر بگیرید و آنها نمی خواهند
recognize the group so that that's a
گروه را بشناسد تا آن یک
that that's a point down in our ranking
که این یک امتیاز در رتبه بندی ما پایین تر است
and it was enough to knock them from
و همین کافی بود که آنها را از بین ببریم
they probably would have been number two
آنها احتمالاً شماره دو می شدند
in the rankings uh but now they're 13
در رتبه بندی اما الان 13 شده اند
out of 248 they're still one of the best
از 248 آنها هنوز یکی از بهترین ها هستند
schools in the country I have no problem
مدارس در کشور من مشکلی ندارم
uh saying that the school that did not
اوه گفت که مدرسه که این کار را نکرد
do so well
خیلی خوب انجام بده
um at a negative 10.69 and negative
ام در منفی 10.69 و منفی
10.69 and we rounded up to zero was
10.69 و به سمت صفر گرد شدیم
Harvard and Harvard uh has been not very
هاروارد و هاروارد خیلی نبوده است
happy with that result the only school
خوشحالم از این نتیجه تنها مدرسه
to receive the abysmal ranking yeah and
برای دریافت رتبه افتضاح بله و
there are a couple oh Harvard oh Harvard
یک زن و شوهر وجود دارند آه هاروارد آه هاروارد
and there are a couple people who have
و چند نفر هستند که دارند
actually been really I think making a
در واقع واقعا من فکر می کنم ساختن یک
mistake by getting very Harvard
اشتباه با گرفتن خیلی هاروارد
um sounding by being like I've had
اوم به نظر می رسد مثل من است
statisticians look at this and they they
آماردانان به این نگاه می کنند و می کنند
think your methodology is a joke and uh
فکر کنید روش شما یک شوخی است و اوه
and like pointing out in this case
و مانند اشاره در این مورد
wasn't that important and that scholar
آن قدر مهم نبود و آن محقق
wasn't that scholar like one of the
آیا آن دانشمند مانند یکی از آنها نبود
arguments against one of the scholars
ادله علیه یکی از علما
that we counted against them for uh
که ما در مقابل آنها حساب کردیم
punishing was that that wasn't a very
تنبیه این بود که خیلی هم نبود
you know famous or influential scholar
شما محقق معروف یا تاثیرگذار را می شناسید
and I'm kind of like so your argument
و من به نوعی مثل استدلال شما هستم
seems to be snobbery like essentially
به نظر می رسد اساساً مانند اسنوبیسم است
that like you you're not understanding
که مثل تو نمی فهمی
our methodology for one thing and then
روش ما برای یک چیز و سپس
you're saying that actually that scholar
شما این را می گویید در واقع آن محقق
wasn't important enough to count and by
آنقدر مهم نبود که بشمارم
the way Harvard
راه هاروارد
by the way Harvard
اتفاقا هاروارد
um if we yeah if we even if we took all
اوم اگر ما آره حتی اگر همه را بگیریم
of your arguments as true even if we
استدلال های شما درست است حتی اگر ما
decided to get rid of those two
تصمیم گرفت از شر آن دو خلاص شود
professors
اساتید
um you would still be in negative
اوم شما همچنان منفی خواهید بود
numbers you would still be dead last you
اعدادی که شما هنوز هم آخرین بار مرده اید
would still be after Georgetown and Penn
هنوز هم پس از جورج تاون و پن خواهد بود
and neither of those schools are good
و هیچ کدام از این مدارس خوب نیستند
for freedom of speech I should say the
برای آزادی بیان باید بگویم
the bottom five is the University of
پنج رتبه آخر دانشگاه است
Pennsylvania thank you said Penn uh the
پنسیلوانیا از شما متشکرم گفت: Penn uh the
University of South Carolina Georgetown
دانشگاه کارولینای جنوبی جورج تاون
University and Fordham University all
دانشگاه و دانشگاه فوردهام همه
very well earned that they have so many
خیلی خوب درآمد دارند که آنها خیلی زیاد دارند
bad cases at all of those schools what's
موارد بد در تمام آن مدارس چیست
the best way to find yourself in the
بهترین راه برای یافتن خود در
bottom five if you're a university
اگر دانشگاه هستید، رتبه پنجم
what's what's the fastest way to that
سریعترین راه برای آن چیست؟
negative to that zero a lot of
منفی به آن صفر بسیاری از
de-platforming
پلتفرم زدایی
um that uh when we looked at the bottom
وقتی به پایین نگاه کردیم
five uh 81 of attempts to get speakers
پنج و 81 تلاش برای دریافت بلندگو
de-platformed were successful at the
de-platformed در موفقیت آمیز بودند
bottom five um there were a couple
پایین پنج ام یک زن و شوهر بودند
schools I think Penn included where
مدارس فکر می کنم پن در آن گنجانده شده است
every single attempt every time a
تک تک تلاش ها هر بار a
student like objected a student group
دانشجو مانند اعتراض یک گروه دانشجویی
objected to that speaker coming they
با آمدن آن سخنران مخالفت کردند
canceled this the speech and I think I
این سخنرانی را لغو کردم و فکر می کنم من
think Georgetown was 100 success right I
فکر می کنم جورج تاون 100 موفق بود درست من
think Penn had 100 success rate I think
فکر می کنم پن 100 درصد موفقیت داشته است
Harvard did stand up for a couple but
هاروارد از یک زوج دفاع کرد اما
mostly uh people got D platform there as
بیشتر مردم پلت فرم D را در آنجا به دست آوردند
well so how do you push back on
خوب پس چگونه به عقب فشار می آورید
de-platforming well who who would do it
پلتفرم زدایی به خوبی چه کسی این کار را انجام دهد
is it other students is it faculty is it
آیا سایر دانشجویان یا اساتید آن هستند
the administration what's the Dynamics
دولت دینامیک چیست
of uh pushing back of basically because
از اوه عقب راندن اساسا به این دلیل
I imagine
تصور میکنم
some of it is culture but imagine every
بخشی از آن فرهنگ است، اما همه را تصور کنید
university has a bunch of students who
دانشگاه تعداد زیادی دانشجو دارد که
will protest basically every speaker and
اعتراض خواهد کرد اساسا هر سخنران و
it's a question of how you respond to
این یک سوال است که شما چگونه به آن پاسخ می دهید
that protest well here's here's the
که اعتراض خوب اینجاست
dirty little secret about like the big
راز کوچک کثیف در مورد مانند بزرگ
change in 2014.
تغییر در سال 2014
um and and fire and me and height um
ام و و آتش و من و ارتفاع ام
have been very clear that the big change
بسیار واضح است که تغییر بزرگ است
that we saw on campus was that for most
چیزی که ما در محوطه دانشگاه دیدیم برای بیشتر افراد همین بود
of my career students were great
شاگردان حرفه ای من عالی بودند
um on freedom of speech they were the
اوم در مورد آزادی بیان آنها بودند
best constituency for free speech
بهترین حوزه برای آزادی بیان
absolutely unambiguously until about
کاملا بدون ابهام تا حدود
2013 2014. and it was only in 2014 where
2013 2014. و تنها در سال 2014 بود که در آن
we had these very you know kind of sad
ما اینها را داشتیم که خیلی غمگین بودند
for us experience where suddenly
برای ما تجربه که در آن به طور ناگهانی
students were the ones advocating for
دانشجویان کسانی بودند که از آن دفاع می کردند
de-platforming and new speech codes kind
پلتفرم زدایی و کدهای گفتار جدید
of in a similar way that they had been
به روشی مشابه که آنها بودند
doing in say like the mid-80s uh for
مثل اواسط دهه 80 برای
example but here's the Dirty Little
به عنوان مثال، اما در اینجا کمی کثیف است
Secret
راز
it's not this it's just the students
این فقط دانش آموزان نیستند
it's students and administrators some
برخی از دانشجویان و مدیران هستند
sometimes only a handful of them though
هر چند گاهی اوقات فقط تعداد انگشت شماری از آنها
working together to make uh to create
با هم کار می کنند تا خلق کنند
some of these problems and this was
برخی از این مشکلات و این بود
exactly what happened at Stanford when
دقیقاً چه اتفاقی در استنفورد افتاد
Kyle Duncan uh a fifth Circuit Judge
کایل دانکن، داور مدار پنجم
tried to speak at my alma mater and a
سعی کردم در دانشگاه من صحبت کنم و الف
fifth of the class showed up to shout
پنجمین کلاس حاضر شدند تا فریاد بزنند
them down it was a real showing of The
آنها را پایین نشان دادن واقعی بود
of what was what was going on that 10
آنچه که در آن 10 اتفاق افتاد
minutes into the shout down of a fifth
چند دقیقه پس از فریاد پایین یک پنجم
Circuit Judge and I keep on emphasizing
من و Circuit Judge همچنان تاکید می کنیم
that because I'm a constitutional lawyer
چون من یک وکیل قانون اساسی هستم
if historical judges are big deals
اگر قضات تاریخی معامله بزرگی هستند
they're one level below the Supreme
آنها یک سطح پایین تر از عالی هستند
Court
دادگاه
um you know about a fifth of the school
اوم شما در مورد یک پنجم مدرسه می دانید
shows up to shut them down after 10
نمایش داده می شود تا بعد از 10 خاموش شوند
minutes of shouting him down an
چند دقیقه فریاد زدن او
administrator a Dei administrator gets
administrator یک مدیر Dei می شود
up with a prepared speech that she that
با یک سخنرانی آماده که او که
she's written that's a seven minute long
او نوشته است که هفت دقیقه است
speech where she talks about uh Free
سخنرانی که در آن او در مورد اوه رایگان صحبت می کند
Speech maybe the juice isn't worth the
گفتار شاید آب میوه ارزش آن را نداشته باشد
squeeze and we we we're at this law
فشار دهید و ما در این قانون هستیم
school where people could learn to
مدرسه ای که مردم می توانستند یاد بگیرند
challenge these norms so it's clear that
این هنجارها را به چالش بکشید، بنابراین واضح است که
there was coordination you know amongst
می دانید هماهنگی بین آنها وجود داشت
some of these administrators and from
برخی از این مدیران و از
talking to students there they were in
با دانش آموزانی که آنجا بودند صحبت می کردند
meetings extensive meetings for a long
جلسات جلسات گسترده برای مدت طولانی
time they show up do a shout down then
زمانی که آنها ظاهر می شوند، فریاد بزنید
they take an additional seven minutes to
آنها هفت دقیقه اضافی را صرف می کنند
to to lecture the speaker on Free Speech
به سخنرانی در مورد آزادی بیان
not being not the juice of free speech
آب آزادی بیان نیست
not being worth the squeeze
ارزش فشار دادن ندارد
um and then for the rest of it it's just
اوم و سپس برای بقیه آن فقط
constant heckling
هیاهو مداوم
um after she after she leaves this is
اوم بعد از اینکه او ترک می کند این است
clearly and this and something very
به وضوح و این و چیزی بسیار
similar you know happened a number of
مشابه که می دانید تعدادی اتفاق افتاده است
times at Yale where it was very clearly
بارها در ییل که خیلی واضح بود
administrators were helping along with a
مدیران همراه با a
lot of these disruptions so I think
بسیاری از این اختلالات، بنابراین من فکر می کنم
every time there is a shout down at a
هر بار که یک فریاد به گوش می رسد
university the investigation should be
دانشگاه باید بررسی شود
first and foremost did administrators
اول و مهمتر از همه مدیران
help create this problem did they do
به ایجاد این مشکل کمک کردند
anything to stop it because I think a
هر چیزی برای جلوگیری از آن است زیرا من فکر می کنم
lot of what's really going on here is
بسیاری از چیزهایی که واقعاً اینجا می‌گذرد این است
the hyper bureaucratization of
بوروکراتیزاسیون بیش از حد
universities with a lot more ideological
دانشگاه هایی با ایدئولوژیک بسیار بیشتر
people who think of their primary job as
افرادی که به شغل اصلی خود فکر می کنند
basically like policing speech more or
اساسا مانند پلیس سخنرانی بیشتر یا
less they're encouraging students sorry
با عرض پوزش کمتر دانش آموزان را تشویق می کنند
they're encouraging students who have
آنها دانش آموزانی را که دارند تشویق می کنند
opinions they like
نظراتی که دوست دارند
um to do shout Downs um and that's why
um to do shout down um و به همین دلیل است
they really need to investigate this and
آنها واقعاً باید این را بررسی کنند و
it is uh at Stanford the administrator
در استنفورد مدیر است
who who gave the prepared remarks um
چه کسی اظهارات آماده شده را داد
about the juice not being worth the
در مورد آبمیوه ارزشی ندارد
squeeze she has not been invited back to
فشار دادن او به آن دعوت نشده است
Stanford but she's one of the only
استنفورد اما او یکی از تنهاهاست
examples I can think of when these
نمونه‌هایی که می‌توانم به آن‌ها فکر کنم
things happen a lot where an
چیزها در جایی که یک
administrator clearly facilitated
مدیر به وضوح تسهیل می کند
something that was a shout down or
چیزی که فریاد پایین یا
de-platforming or resulted in a
پلتفرم زدایی یا منجر به الف
professor getting fired or resulted in a
اخراج استاد یا منجر به الف
student getting expelled where the
اخراج دانش آموز از جایی که
administrator has got off scot-free or
مدیر بدون اسکات یا
probably in some cases even gotten a
احتمالاً در برخی موارد حتی a
promotion and so a small number of
ارتقاء و به همین ترتیب تعداد کمی از
Administrators maybe even a single
مدیران شاید حتی یک نفر
administrator
مدیر
could participate in the encouraging and
می تواند در تشویق شرکت کند و
the organization and thereby empower the
سازمان و در نتیجه توانمندسازی
whole process and that's something I've
کل فرآیند و این چیزی است که من دارم
seen throughout my entire career and the
در تمام دوران حرفه ای من دیده شده است
only thing is kind of hard to catch this
تنها چیزی که به نوعی سخت است برای گرفتن این است
sort of in the act so to speak and
به نوعی در عمل به اصطلاح و
that's one of the reasons why it's
این یکی از دلایل آن است
helpful for people to know about this
دانستن این موضوع برای مردم مفید است
you know
میدونی
uh because
اوه چون
there was this amazing case this was at
این مورد شگفت انگیز وجود داشت که در آن بود
University of Washington
دانشگاه واشنگتن
um and we actually featured this in a
اوم و ما در واقع این را در یک نشان دادیم
documentary he made in 2015 20 that came
مستندی که او در سال 2015 ساخت 20 که آمد
out in 2015 2016. called can we take a
خارج در سال 2015 2016. به نام می توانیم یک
joke
شوخی
um and this was when we started noticing
اوم و این زمانی بود که متوجه شدیم
something was changing on campus we also
چیزی در دانشگاه ما نیز در حال تغییر بود
heard that comedians were saying that
شنیده ام که کمدین ها این را می گویند
they couldn't use their Good Humor
آنها نتوانستند از طنز خوب خود استفاده کنند
anymore this was right around the time
دیگر این درست در همان زمان بود
that Jerry Seinfeld and Chris Rock said
که جری ساینفلد و کریس راک گفتند
that they couldn't uh they didn't want
که آنها نمی توانستند اوه آنها نمی خواستند
to play on campuses because they they
برای بازی در پردیس ها چون آنها
could they they couldn't be funny
آیا آنها نمی توانند خنده دار باشند
uh but we featured a case of a comedian
اوه اما ما یک مورد از یک کمدین را معرفی کردیم
who wanted to do a musical called The
که می خواست یک موزیکال به نام The
Passion of the musical making fun of The
شور و شوق موزیکال مسخره کردن The
Passion of the Christ with the stated
مصائب مسیح با بیان شده است
goal of offending everyone every group
هدف توهین به همه و هر گروه
equally it was very very much a South
به همان اندازه بسیار بسیار جنوبی بود
Park Mission
ماموریت پارک
um and it's an unusual case because we
اوم و این یک مورد غیرعادی است زیرا ما
actually got documentation of
در واقع اسنادی از
Administrators buying tickets for angry
مدیران در حال خرید بلیط برای عصبانی
students and holding an event where they
دانش آموزان و برگزاری یک رویداد که در آن آنها
where they trained them to to jump up in
جایی که آنها را آموزش دادند تا به داخل بپرند
the middle of it and Shout I'm offended
وسط آن و فریاد کن من آزرده ام
like they they bought them tickets they
مثل اینکه برایشان بلیط خریدند
sent them to this this thing with the
آنها را به این چیز با
goal of shouting it down now
هدف از فریاد زدن آن است
unsurprisingly when you send an angry
جای تعجب نیست که وقتی عصبانی می فرستید
group of students to shut down a play
گروهی از دانش آموزان برای تعطیل کردن یک نمایش
it's it's not going to end at just I'm
این فقط به من ختم نمی شود
offended
توهین شده
um and it got heated there were death
اوم و داغ شد مرگ وجود داشت
threats being thrown the um and the and
تهدیدهای پرتاب شده ام و و
then the Pullman Washington police told
سپس پلیس پولمن واشنگتن گفت
uh Chris uh Chris Lee the guy who made
اوه کریس اوه کریس لی مردی که ساخت
the play that he they wouldn't actually
بازی که او آنها در واقع نمی خواهند
protect him now it's not every day
از او محافظت کن حالا هر روز نیست
you're gonna have that kind of hard
تو این جور سختی خواهی داشت
evidence that that that of actually
شواهدی که نشان می دهد که در واقع
seeing the administrators be so uh so
با دیدن مدیران اینقدر
Brazen that they recorded the fact that
وقیحانه که این واقعیت را ثبت کردند
they bought them tickets and sent them
برایشان بلیت خریدند و فرستادند
but I think a lot of that stuff is is
اما من فکر می کنم بسیاری از آن چیزها است
going on and I think it's the it's a
در حال انجام است و من فکر می کنم این یک است
good excuse to cut down on one of the
بهانه خوبی برای کاهش یکی از آنها
big problems in higher education today
مشکلات بزرگ امروز در آموزش عالی
which is hyper bureaucratization
که بوروکراتیزاسیون بیش از حد است
the new experience does their
تجربه جدید خودش را انجام می دهد
distinction between administrators and
تمایز بین مدیران و
faculty in terms of uh perpetrators of
هیئت علمی از نظر مرتکبین
this of these kinds of things so if if
این از این جور چیزها پس اگر اگر
we got rid of all like Harvey's talked
ما از شر همه چیز مانند صحبت های هاروی خلاص شدیم
about uh getting rid of a large
در مورد خلاص شدن از شر یک بزرگ
percentage of the administration does
درصدی از دولت انجام می دهد
that help fix the problem or is the
که به رفع مشکل کمک می کند یا این است
faculty also yeah small
هیئت علمی نیز بله کوچک است
percent of the faculty also part of the
درصد از اعضای هیئت علمی نیز بخشی از
encouraging in the organization of these
تشویق در سازماندهی اینها
kind of cancel yeah and and that's
نوعی لغو بله و این است
something that has been profoundly
چیزی که عمیقا بوده است
disappointing um is that when you look
ناامید کننده این است که وقتی نگاه می کنید
at the huge uptick in attempts to get
در افزایش عظیم در تلاش برای به دست آوردن
professors fired that we've seen over
اساتید اخراج شدند که ما شاهد آن بودیم
the last 10 years
10 سال گذشته
and actually over the last 22 years as
و در واقع در طول 22 سال گذشته به عنوان
far back as our records go
به زمانی که رکوردهای ما پیش می رود
um
ام
at first they were overwhelmingly led by
در ابتدا آنها به شدت توسط آنها رهبری می شدند
administrators attempts to get
مدیران تلاش می کنند تا دریافت کنند
professors punished
اساتید تنبیه شدند
um and that was most you know I'd say
اوم و این بیشتر چیزی بود که می‌دانید من می‌گفتم
that was my career up until 2013 was was
این حرفه من تا سال 2013 بود
fighting back at administrative excesses
مبارزه با افراط و تفریط اداری
um then you start having the problem in
اوم پس شما شروع به داشتن مشکل می کنید
2014 of students trying to get people
2014 دانش آموزان در تلاش برای به دست آوردن مردم
canceled um and that really accelerated
لغو شد و این واقعا تسریع شد
in 2017 and the number so one way that
در سال 2017 و تعداد بسیار یک طرفه که
one one thing that makes it easier to
یک چیز که آن را آسان تر می کند
document is are the petitions to get
سند این است که دادخواستها را دریافت کنید
professors fired or punished and how
اساتید اخراج یا تنبیه و چگونه
disproportionately that those actually
نامتناسب با آنهایی که در واقع
do come from students but another big
از دانش آموزان می آیند اما بزرگ دیگر
uptick has been fellow professors
uptick از اساتید همکار بوده است
demanding that their fellow professors
از اساتید همکار خود می خواهند
get punished and that to me really sad
مجازات شوم و این برای من واقعاً ناراحت کننده است
it's kind of shameful you you shouldn't
به نوعی شرم آور است که نباید انجام دهید
be proud of signing the petition to get
به امضای طومار برای دریافت افتخار کنید
your fellow professor and what's what's
استاد همکار شما و چه چیزی است
even more more shameful is that we get
شرم آورتر این است که ما می گیریم
store this this is a this has almost
ذخیره این این است که تقریبا
become a cliche within fire when someone
تبدیل شدن به یک کلیشه در آتش زمانی که کسی
is facing one of these cancellation
با یکی از این لغو مواجه است
campaigns as a professor I would get
کمپین های من به عنوان یک استاد
letters from some of my friends saying I
نامه های برخی از دوستانم که می گفتند من
am so sorry this has happened to you and
خیلی متاسفم که این اتفاق برای شما افتاده است و
these were the same people who publicly
اینها همان افرادی بودند که علناً
signed the petition to get them fired
درخواست اخراج آنها را امضا کرد
yeah yeah
آره آره
yeah integrity
آره صداقت
Integrity is an important thing in this
صداقت یک چیز مهم در این است
world and I think some of it
جهان و من فکر می کنم برخی از آن
I'm so surprised people don't stand up
من خیلی تعجب می کنم که مردم بلند نمی شوند
more for this because there's so much
بیشتر برای این چون خیلی زیاد است
hunger for it and if you have the guts
گرسنه آن هستید و اگر جرات دارید
as a faculty or an administrator to
به عنوان یک هیئت علمی یا مدیر به
really stand stand up
واقعا بایستید
uh with eloquence
با فصاحت
with rigor with Integrity I feel like
با سختگیری با صداقت احساس می کنم
it's impossible for anyone to do
انجام آن برای کسی غیر ممکن است
anything because there's such a hunger
هر چیزی چون چنین گرسنگی وجود دارد
it's so refreshing yeah I think
خیلی با طراوت است بله من فکر می کنم
everybody agrees that freedom of speech
همه موافقند که آزادی بیان
is a good thing oh I don't I don't well
چیز خوبی است اوه من خوب نیستم
okay sorry to say I don't agree the
باشه ببخشید که میگم موافق نیستم
majority of people even at the
اکثر مردم حتی در
universities that there's a hunger but
دانشگاه هایی که گرسنگی وجود دارد اما
it's almost like uh this kind of
تقریباً شبیه این است
nervousness around it because there's a
عصبی بودن در اطراف آن زیرا وجود دارد
small number of loud voices yeah they're
تعداد کمی از صداهای بلند بله آنها هستند
doing the shouting so I mean again
فریاد زدن را انجام می دهم پس منظورم دوباره است
that's the where great leadership comes
اینجا جایی است که رهبری بزرگ می آید
in and so you know presence of
در و بنابراین شما می دانید حضور
University should probably be making
احتمالا دانشگاه باید بسازد
clear Declarations of like this is not
اعلامیه های روشن مانند این نیست
this is a place where we value the
اینجا جایی است که ما برای آن ارزش قائلیم
freedom of expression when it and this
آزادی بیان زمانی که آن و این
was oh this all throughout my career
آه این همه در طول دوران حرفه ای من بود
um a president a university president
اوم رئیس، رئیس دانشگاه
who puts their foot down early and says
که زود پایشان را می گذارند و می گویند
Nope you know we are not entertaining
نه شما می دانید که ما سرگرم کننده نیستیم
fire English Professor we are not
آتش پروفسور انگلیسی ما نیستیم
expelling the student it ends the issue
اخراج دانش آموز به این موضوع پایان می دهد
often very fast although sometimes and
اغلب بسیار سریع اگرچه گاهی اوقات و
this is where you can really tell the
اینجاست که شما واقعاً می توانید به آن بگویید
administrative involvement students will
مشارکت اداری دانش آموزان خواهد بود
do things like take over the president's
کارهایی مانند تصاحب رئیس جمهور
office and then that takeover will be
دفتر و سپس آن تصاحب خواهد شد
catered by the university people will
توسط مردم دانشگاه تامین می شود
point this out sometimes as being kind
گاهی اوقات به عنوان مهربانی به این موضوع اشاره کنید
of like oh it's clearly like um my
مثل اوه این به وضوح شبیه اوم من است
friend Sam Abrams when they tried to get
دوست سم آبرامز زمانی که آنها سعی کردند به دست آورند
uh tried to get him fired at uh Sarah
سعی کرد او را به سمت سارا اخراج کند
Lawrence College
کالج لارنس
um and uh that was one of the times that
اوم و اوه این یکی از مواقعی بود که
it was used as kind of like oh this was
آن را به نوعی مانند اوه این بود استفاده می شد
hostile to the university because they
با دانشگاه دشمنی می کنند زیرا آنها
the students took over the president's
دانشجویان ریاست رئیس جمهور را به دست گرفتند
office and I'm like no they let them
دفتر و من مثل نه آنها اجازه می دهند
take over the president's office and I
من و دفتر رئیس جمهور را در اختیار بگیریم
don't know if that was one of the cases
نمی دانم یکی از این موارد بود یا نه
in which the the Takeover was catered
که در آن تسخیر پذیرفته شد
but if there was ever sort of like a
اما اگر تا به حال نوعی مانند یک وجود داشته باشد
sign that's kind of like yes this isn't
علامتی که به نوعی شبیه بله است، این نیست
this is actually really quite friendly
این واقعاً کاملاً دوستانه است
well in some sense like protesting and
خوب به نوعی مانند اعتراض و
having really strong opinions even like
داشتن نظرات واقعا قوی حتی مانند
ridiculous crazy wild opinions it's a
مضحک دیوانه نظرات وحشی این است
good thing it's just it shouldn't lead
چیز خوب این است که نباید منجر شود
to actual firing or de-platforming of
به شلیک واقعی یا دپلتفرم کردن
people like it's good to protest it's
مردم دوست دارند که اعتراض کردن به آن خوب است
just not good to for the University to
فقط برای دانشگاه خوب نیست
support that and take action based on it
از آن حمایت کنید و بر اساس آن اقدام کنید
and this is one of one of those like um
و این یکی از آنهایی است که امثال اوم
tensions in in first amendment that
تنش در اصلاحیه اول که
actually I think has a pretty easy
در واقع من فکر می کنم بسیار آسان است
release essentially you have app you
انتشار در اصل شما برنامه شما
absolutely have the right to uh devote
کاملاً حق وقف کردن را دارم
your life to ending freedom of speech
زندگی شما برای پایان دادن به آزادی بیان
and ridiculing as a concept and and
و تمسخر به عنوان یک مفهوم و و
there are people who who really are can
افرادی هستند که واقعاً می توانند
come off as very contemptible about even
به عنوان بسیار حقیر در مورد حتی
the philosophy of freedom a speech and
فلسفه آزادی یک سخنرانی و
we will defend your right to do that we
ما از حق شما برای انجام این کار دفاع خواهیم کرد
will also disagree with you and if you
همچنین با شما مخالف خواهد بود و اگر شما
try to get a professor fired we will be
سعی کنید یک استاد را اخراج کنید ما خواهیم شد
on the other side of that now I think he
از طرف دیگر اکنون فکر می کنم او
had Randy Kennedy Who I Really I love
رندی کندی را داشتم که واقعاً دوستش دارم
him I think I think he's a great guy but
او فکر می کنم او مرد بزرگی است اما
he's he criticized us for our
او از ما به خاطر ما انتقاد کرد
de-platforming database as saying this
پلتفرم زدایی پایگاه داده که این را می گوید
is saying that that students can't
می گوید که دانش آموزان نمی توانند
protest speakers I'm like okay that's
سخنرانان معترض من خوب هستم
silly
احمقانه
um we fire as an organization have
اوم ما به عنوان یک سازمان اخراج می کنیم
defended the right to protest all the
از حق اعتراض به همه دفاع کرد
time we are constantly defending the
زمانی که ما دائما از آن دفاع می کنیم
rights of the rights of protesters not
حقوق معترضان نه
believing the protesters have the right
معتقدند که معترضان حق دارند
to say this would like basically that
برای گفتن این اساساً آن را می خواهم
would be punishing the speakers we're
سخنرانانی که ما هستیم را تنبیه خواهیم کرد
not calling for punishing um uh the
خواستار مجازات نیستم
protesters but what we are saying is you
معترضان اما آنچه ما می گوییم شما هستید
can't let the protesters win if they're
اگر معترضان برنده شوند، نمی توان اجازه داد که برنده شوند
demanding someone be fired for their
درخواست اخراج یک نفر به خاطر آنها
freedom of speech so the line there is
آزادی بیان بنابراین خط وجود دارد
between protesters protesting in the
بین معترضان معترض در
University
دانشگاه
taking action based on the protest yeah
اقدام بر اساس اعتراض بله
exactly and of course shout Downs that
دقیقا و البته فریاد Downs that
that's just mob censorship
این فقط سانسور اوباش است
um and that's something where the
اوم و این چیزی است که در آن
university the way that the way you
دانشگاه همان طور که شما
actually you deal with that tension in
در واقع شما با این تنش کنار می آیید
First Amendment law is essentially kind
قانون متمم اول اساساً مهربان است
of like the one positive Duty that the
مانند یک وظیفه مثبت که
government has the the first the
دولت اولین است
negative due to the thing that it's not
منفی به دلیل چیزی که نیست
allowed to do is censor you
مجاز به انجام شما سانسور است
um but it's positive duty is that if if
امم اما وظیفه مثبت این است که اگر
I want to say awful things or for that
من می خواهم چیزهای وحشتناکی بگویم یا برای آن
matter great things that aren't popular
چیزهای بزرگی که محبوب نیستند مهم است
in a public park
در یک پارک عمومی
um you can't let the crowd just shout me
اوم تو نمیتونی اجازه بدی که جمعیت فقط من رو فریاد بزنن
down
پایین
um you can't allow what's called a
اوم شما نمی توانید اجازه دهید چیزی به نام a
heckler's veto
وتوی هکلر
that's so interesting because I feel
خیلی جالبه چون احساس میکنم
like that comes into play on social
چنین چیزی در شبکه های اجتماعی مطرح می شود
media somehow because you know there's
رسانه ها به نوعی چون می دانید وجود دارد
this whole discussion about censorship
تمام این بحث در مورد سانسور
and freedom of speech but to me the the
و آزادی بیان اما برای من این است
carrot question is almost more
سوال هویج تقریبا بیشتر است
interesting once the freedom of speech
جالب یک بار آزادی بیان
is established is how do you incentivize
ایجاد شده است این است که چگونه مشوق می کنید
high quality debate and disagreement I'm
مناظره با کیفیت بالا و اختلاف نظر من
thinking a lot about that and that's one
فکر کردن زیاد در مورد آن و این یکی است
of the things we talk about in
از چیزهایی که در مورد آنها صحبت می کنیم
counseling of the American mind is
مشاوره ذهن آمریکایی است
arguing towards truth and that cancel
استدلال به سوی حقیقت و آن لغو
culture is cruel it's merciless it's
فرهنگ بی رحمانه است بی رحم است
anti-intellectual but it also will never
ضد روشنفکری اما هرگز نخواهد بود
get you anywhere near truth and you are
شما را به هر نقطه نزدیک به حقیقت برساند و شما هستید
going to waste so much time destroying
زمان زیادی برای تخریب تلف می شود
your opponents
مخالفان شما
um in in something that can actually
ام در چیزی که در واقع می تواند
never get you to True through the
هرگز شما را به True از طریق
process of course of you never actually
روند البته شما هرگز در واقع
get directly at truth you just chip away
مستقیماً به حقیقت برسید
at falsity yeah but everybody having a
در کاذب بله، اما هر کسی که یک
megaphone on the internet with anonymity
مگافون در اینترنت با ناشناس
it seems like
مثل اینکه
it's better than censorship
بهتر از سانسور است
but it feels like there's
اما به نظر می رسد وجود دارد
incentives on top of that you can
علاوه بر این می توانید مشوق هایی را ارائه دهید
construct to
ساختن به
um yeah to incentivize better discourse
اوم بله برای تشویق گفتمان بهتر
yeah it's like to incentivize somebody
بله، مثل تشویق کردن به کسی است
who puts a huge amount of effort to make
که تلاش زیادی برای ساختن آن انجام می دهد
even the most ridiculous arguments but
حتی مضحک ترین استدلال ها اما
basically ones that don't include any of
اساسا آنهایی که شامل هیچ یک از آنها نمی شود
the things you highlight in terms of all
چیزهایی که از نظر همه برجسته می کنید
the rhetorical tricks yeah to shut down
ترفندهای بلاغی بله برای خاموش کردن
conversations just make really good
گفتگوها واقعاً خوب هستند
Arguments for whatever it doesn't matter
استدلال برای هر چیزی که مهم نیست
if it's uh communism for fascism
اگر برای فاشیسم کمونیسم است
whatever the heck you want to say yeah
هر چی میخوای بگی آره
but do it with scale with historical
اما آن را با مقیاس با تاریخی انجام دهید
context with uh uh with steel man in the
متن با اوه آه با مرد فولادی در
other side all those kind of elements we
طرف دیگر همه آن نوع عناصر ما
try to make three major points on the
سعی کنید به سه نکته اساسی در مورد آن اشاره کنید
book one is just simply cancel culture
کتاب اول فقط فرهنگ را لغو می کند
is real it's a it's a historic era and
واقعی است این یک دوران تاریخی است و
it's on a historic scale the second one
دومی در مقیاسی تاریخی است
is you should think of cancel culture as
آیا باید به فرهنگ لغو فکر کنید
part of a um rhetorical as a larger lazy
بخشی از یک لفاظی ام به عنوان یک تنبل بزرگتر
rhetorical uh approach to what what we
کلامی آه رویکرد به آنچه که ما
refer to as winning arguments without
به عنوان استدلال های برنده بدون مراجعه کنید
winning arguments and we mean that in
برنده استدلال ها و منظور ما این است که در
two senses without having winning
دو حس بدون برنده شدن
arguments or well have actually having
استدلال یا به خوبی در واقع داشتن
one arguments and we talk about all the
یک استدلال و ما در مورد همه صحبت می کنیم
different what we call rhetorical
متفاوت از آنچه ما بلاغت می نامیم
fortresses that both the left and the
دژهایی که هم چپ و هم
right have that prevent you from that
درست است که شما را از آن جلوگیری می کند
allow you to just dismiss the person
به شما این امکان را می دهد که فقط آن شخص را اخراج کنید
or Dodge the argument without actually
یا از استدلال بدون در واقع طفره رفتن
ever getting to the substance of the
همیشه رسیدن به اصل
argument third part is just you know how
استدلال بخش سوم فقط شما می دانید چگونه
do we fix it but the rhetorical Fortress
آیا آن را درست می کنیم مگر قلعه بلاغی
stuff is actually something I've been
چیزها در واقع چیزی است که من بوده ام
I'm very passionate about because it it
من خیلی بهش علاقه دارم چون اینطوره
interferes with our ability to get at
در توانایی ما برای رسیدن به آن اختلال ایجاد می کند
truth and it wastes time and and frankly
حقیقت و وقت را تلف می کند و صادقانه بگویم
it also kind of since Castle culture is
همچنین به نوعی از فرهنگ قلعه است
part of that rhetorical tactic it can
بخشی از آن تاکتیک لفاظی که می تواند
also ruin lives
همچنین زندگی ها را خراب می کند
it would actually be really fun to talk
در واقع صحبت کردن واقعاً سرگرم کننده خواهد بود
about this particular aspect of the book
در مورد این جنبه خاص از کتاب
and I highly recommend if you're
و من به شدت توصیه می کنم اگر هستید
listening to this go pre-order the book
گوش دادن به این برو کتاب را پیش خرید کن
now
اکنون
uh when does it come out October 17th
اوه کی 17 اکتبر منتشر میشه
okay the canceling of the American mind
خوب لغو ذهن آمریکایی
okay so in uh
خوب پس در اوه
in the book you also have a list of
در کتاب شما همچنین فهرستی از
cheap rhetorical tactics that both the
تاکتیک های بلاغی ارزان که هر دو
left and the right use and then you have
از چپ و راست استفاده کنید و سپس دارید
a list of tactics that left uses and the
لیستی از تاکتیک هایی که استفاده می کند و
right uses yeah there's the rhetorical
درست استفاده می کند بله بلاغت وجود دارد
the perfect rhetorical Fortress that the
قلعه بلاغی کامل که
left uses and the efficient rhetorical
استفاده های چپ و بلاغت کارآمد
Fortress that the right uses yeah first
قلعه ای که حق اول از آن استفاده می کند
one is what aboutism yeah maybe we can
یکی این است که درباره گرایی بله شاید بتوانیم
go through a few of them that capture
از طریق چند مورد از آنها که گرفتن
your heart in this particular moment as
قلب شما در این لحظه خاص به عنوان
we talk about it and if if you can
ما در مورد آن صحبت می کنیم و اگر می توانید
describe examples of it or with uh
نمونه هایی از آن را توضیح دهید یا با uh
there's aspects of it that you see
جنبه هایی از آن وجود دارد که می بینید
they're especially effective effective
آنها به خصوص موثر هستند
so uh what aboutism is defending against
پس آه در برابر چه چیزی دفاع می کند
criticism of your side by bringing up
انتقاد از طرف خود را با مطرح کردن
the other side's alleged wrongdoing I
ادعای اشتباه طرف مقابل من
want to make little cards of these of
می خواهم از این کارت های کوچک درست کنم
all of these tactics and start using
همه این تاکتیک ها و شروع به استفاده از
them on X all the time because they are
آنها همیشه روی X هستند زیرا آنها هستند
so commonly deployed and what aboutism I
به طور معمول مستقر می شود و چه چیزی در مورد گرایی من
put first for a reason you know it'd be
به دلیلی که می دانید اینطور خواهد بود، اول قرار دهید
an interesting idea to actually
یک ایده جالب در واقع
integrate that into Twitter X where
آن را در توییتر X ادغام کنید
people you know instead of clicking
افرادی که می شناسید به جای کلیک کردن
heart they can click which of the uh uh
قلب آنها می توانند روی کدام یک از آنها کلیک کنند
which of the rhetorical tactics this is
این کدام یک از تاکتیک های بلاغی است
and then because you know there's
و سپس چون می دانید وجود دارد
actually Community notes I don't know if
در واقع یادداشت های انجمن من نمی دانم اگر
you've seen on X there you people can
شما می توانید در X دیده اید
contribute notes and it's quite
به یادداشت ها کمک کنید و کاملاً خوب است
fascinating it works really really well
جالب است که واقعاً خوب کار می کند
but to give it a little more structure
اما برای اینکه کمی ساختار بیشتری به آن بدهیم
yeah that's a really interesting method
آره واقعا روش جالبیه
actually yeah I actually when I was
در واقع بله من در واقع زمانی که بودم
thinking about ways that X could be used
فکر کردن در مورد راه هایی که X می تواند مورد استفاده قرار گیرد
for to argue towards truth I wouldn't
برای استدلال به حقیقت من نمی خواهم
want to have it so that you know
می خواهید آن را داشته باشید تا بدانید
everybody would be bound to that but I
همه مقید به آن هستند جز من
think that I imagine almost being like a
فکر کنید که من تصور می کنم تقریباً شبیه یک هستم
stream within X that was truth focused
جریانی در X که بر حقیقت متمرکز بود
that that agrees to some additional
که با برخی دیگر موافق است
rules on how they would argue man I
قوانینی در مورد نحوه بحث آنها با مرد I
would love that where like there's in
دوست دارم جایی که در آن وجود دارد
terms of streams that intersect and can
شرایط جریان هایی که قطع می کنند و می توانند
be separated the talking one where
جدا از هم گند صحبت یکی که
people just enjoy talking oh okay
مردم فقط از صحبت کردن لذت می برند
go for it and then there's like truth
به دنبال آن بروید و پس از آن مانند حقیقت وجود دارد
and then uh I mean there like then
و بعد اوه یعنی اونجا مثل اون موقع
there's humor
طنز وجود دارد
then there's like Good Vibes like you
سپس مانند Good Vibes مانند شما وجود دارد
know I'm not like somebody who
میدونم من مثل کسی نیستم که
absolutely needs Good Vibes all the time
کاملاً دائماً به Good Vibes نیاز دارد
but sometimes it's nice to have it's
اما گاهی اوقات داشتن آن خوب است
nice to just log in and not have to see
خوب است که فقط وارد شوید و مجبور نیستید ببینید
like the drama the fighting the
مانند درام مبارزه با
bickering the the cancellations the moms
دعوای کنسلی مادران
all of this it's good to just see uh
همه اینها خوب است که فقط اوه را ببینید
that's why I go to Reddit r ah or like
به همین دلیل است که من به Reddit r ah یا مانند آن می روم
uh one of the cute animals ones whether
اوه یکی از حیوانات ناز آنهایی که آیا
there's cute puppies and kittens and
توله سگ ها و بچه گربه های ناز وجود دارد و
it's like I just want to see Ryan
مثل اینکه من فقط می خواهم رایان را ببینم
Reynolds singing with Will Ferrell I
رینولدز با ویل فرل آی
mean like sometimes that's all you I
یعنی گاهی اوقات فقط تو همینی من
need that in my heart yeah not all the
به آن در قلب من نیاز دارم، بله نه همه
time just a little bit then right back
زمان فقط کمی و سپس به عقب برگشت
to the the Battle For Truth okay so what
به نبرد برای حقیقت خوب پس چه
aboutism what about Islam yeah that's
درباره اسلام، آره همین است
everywhere um when you look at it uh
همه جا امم وقتی بهش نگاه میکنی آه
when you look at Twitter when you look
وقتی به توییتر نگاه می کنید وقتی نگاه می کنید
at social media in general
به طور کلی در رسانه های اجتماعی
um and the first like what we call the
ام و اولین چیزی که ما آن را می نامیم
obstacle course is basically time tested
مسیر مانع اساساً زمان تست شده است
old-fashioned you know
از مد افتاده میدونی
argumentative Dodges that everybody uses
جاخالی های استدلالی که همه استفاده می کنند
and what about ism is just bringing up
و آنچه در مورد ism است فقط مطرح کردن است
something uh you know like someone makes
چیزی که میدونی مثل کسی که درست میکنه
an argument like Biden has corrupt and
استدلالی مانند بایدن فاسد است و
and then someone says well Trump was
و بعد یکی می گوید ترامپ خوب بود
worse you know like and that's
بدتر از آن می دانید دوست دارید و همین است
not an illegitimate you know argument to
استدلال نامشروعی نیست که می دانید
make back but it does it seems to happen
برگشت اما به نظر می رسد که اتفاق می افتد
every time someone makes an assertion
هر بار که کسی ادعایی می کند
someone just points out some other thing
کسی فقط به چیز دیگری اشاره می کند
that was going on and it can get
که در جریان بود و می تواند به دست بیاید
increasingly attenuated from from what
به طور فزاینده ای از چه ضعیف می شود
you're actually trying to argue and when
شما در واقع سعی می کنید بحث کنید و چه زمانی
you and that you see this all the time
شما و اینکه همیشه این را می بینید
on social media and it's kind of you
در رسانه های اجتماعی و این از شما مهربان است
know I was a big fan of Jon Stewart's
می دانم که من از طرفداران بزرگ جان استوارت بودم
Daily Show but an awful lot of what the
نمایش روزانه اما افتضاح بسیاری از آنچه که
humor was and what the tactic was for
طنز بود و تاکتیک برای چه بود
arguing was this thing over here it's
بحث این بود که اینجا اینجاست
like oh I'm making this argument at this
مثل اوه من این بحث را در اینجا مطرح می کنم
important problem oh actually you know
مشکل مهم اوه در واقع شما می دانید
there's this other problem over here
این مشکل دیگر اینجاست
that I'm more concerned about and it was
که من بیشتر نگران آن هستم و همینطور بود
it you know and on the you know let's
شما می دانید و در مورد شما می دانید اجازه دهید
let's pick on the right here so January
اجازه دهید در اینجا سمت راست را انتخاب کنیم تا ژانویه
6 you know watching Everybody arguing
6 شما می دانید که همه را در حال دعوا کردن تماشا می کنید
about
در باره
um chop you know like the um uh the the
اوم chop شما می دانید مانند ام اوه
occupied part of Seattle or the occupied
بخشی از سیاتل یا اشغال شده را اشغال کرده است
part of Portland and so and basically
بخشی از پورتلند و غیره و اساسا
trying to like oh you're bringing up the
تلاش برای دوست داشتن آه شما در حال بالا آوردن
the riot on January 6. um and by the way
شورش در 6 ژانویه
I live on Capitol Hill so believe me I
من در کاپیتول هیل زندگی می کنم، پس من را باور کنید
was very aware of like how scary and bad
خیلی از ترس و بد بودنش آگاه بود
it was
بود
um you know like if that just my dad
اوم می دانی که این فقط پدر من است
grew up in Yugoslavia and that was a
در یوگسلاوی بزرگ شد و این یک بود
night where we all ate dinner in the
شبی که همه در آن شام خوردیم
basement because I'm like oh when the
زیرزمین چون من مثل اوه وقتی هستم
ship goes down eat in the basement it
کشتی پایین می رود آن را در زیرزمین بخورید
was it was it was genuinely scary and
واقعاً ترسناک بود و
people would try to deflect from January
مردم سعی می کنند از ژانویه منحرف شوند
6 being serious by actually be making
6 جدی بودن با در واقع ساختن
the argument that oh well there are
این استدلال که اوه خوب وجود دارد
crazy horrible things happening in all
اتفاقات وحشتناک دیوانه کننده ای در همه جا رخ می دهد
over the country uh you know riots
در سراسر کشور آشوب می دانی
that came from some of the social
که از برخی از اجتماعی آمده است
justice protests and of course the
اعتراضات عدالت و البته
answer is you can be concerned about
پاسخ این است که شما می توانید نگران باشید
both of these things and and find them
هر دو از این چیزها و و پیدا کردن آنها
both problems but you know if I'm
هر دو مشکل اما شما می دانید که آیا من هستم
arguing about chop you know someone
بحث در مورد chop شما کسی را می شناسید
bringing up January 6th isn't super
مطرح کردن 6 ژانویه فوق العاده نیست
relevant to it or if I'm arguing about
مربوط به آن است یا اگر در مورد آن بحث می کنم
January 6th someone uh bringing up the
6 ژانویه کسی او را بالا می آورد
riots in 2020 isn't that helpful we took
شورش در سال 2020 چندان مفید نیست
a long dark Journey from what aboutism
یک سفر طولانی تاریک از چه درباره گرایی
yeah and uh related to that is straw
بله و آه مربوط به کاه است
Manning and and steel Manning so
منینگ و و فولاد منینگ بنابراین
misrepresenting the the the the the
معرفی نادرست the the the
perspective of the the opposing
دیدگاه طرف مقابل
perspective and this is something also
دیدگاه و این نیز چیزی است
uh I I guess it's very prevalent and
اوه من حدس می زنم که بسیار شایع است و
it's difficult to do the reverse of that
انجام معکوس آن دشوار است
which is still Manning requires empathy
که هنوز منینگ نیاز به همدلی دارد
it requires eloquence it requires
نیاز به فصاحت دارد
understanding
درك كردن
actually doing the research and
در واقع انجام تحقیق و
understanding the the alternative
درک جایگزین
perspective my uh wonderful employee
به کارمند فوق العاده من نگاه کن
Angel Eduardo has something that he
فرشته ادواردو چیزی دارد که او را دارد
calls star Manning and and I find myself
ستاره منینگ را صدا می کند و من خودم را پیدا می کنم
doing this a lot it's nice to have you
اگر این کار را زیاد انجام دهید، خوشحالم که شما را دارم
know two immigrant parents um because I
دو والدین مهاجر را می شناسم زیرا من
remember being in San Francisco uh you
یادت باشه که تو سانفرانسیسکو بودی
know uh in the weird kind of like ACLU
می دونم در نوع عجیبی مثل ACLU
slash Burning Man kind of cohort and
اسلش Burning Man نوعی کوهورت و
having a friend there who was an artist
داشتن دوستی در آنجا که هنرمند بود
who would talk about hating Kansas and
چه کسی در مورد نفرت از کانزاس و
that was his metaphor for Middle America
این استعاره او از آمریکای میانه بود
is what he meant by it and but he was
منظور او از آن است و اما او بود
kind of proud of the fact that he hated
به نوعی به این واقعیت که از آن متنفر بود افتخار می کند
Kansas and I'm like you gotta understand
من و کانزاس انگار تو باید بفهمی
I still see all of you a little bit as
من هنوز همه شما را کمی شبیه می بینم
foreigners and think about like change
خارجی ها و مانند تغییر فکر کنید
the name of Kansas to Croatia you know
نام کانزاس به کرواسی را می دانید
change the name of Kansas to to some
نام کانزاس را به برخی تغییر دهید
that's what it sounds like to me and the
این چیزی است که برای من و من به نظر می رسد
star Manning idea which I which I like
ایده ستاره منینگ که من آن را دوست دارم
is is the idea being like so you're
ایده این است که اینطوری باشید
saying that you really hate your
گفتن اینکه واقعا از خودت متنفری
dominant religious minority like and
اقلیت مذهبی مسلط مانند و
that's when you start actually detaching
این زمانی است که شما واقعاً شروع به جدا شدن می کنید
yourself a little bit from it how
خودتان کمی از آن چگونه
typical America is exceptional in a
آمریکای معمولی استثنایی است
number of ways but some of our Dynamics
چند راه اما برخی از پویایی ما
are incredibly typical it's one of the
فوق العاده معمولی هستند این یکی از
reasons why like when people start
دلایلی که چرا مردم شروع می کنند
reading Thomas soul for example they
خواندن روح توماس به عنوان مثال آنها
start getting hooked because one of the
شروع به قلاب شدن به دلیل یکی از
things he does is he does comparative
کارهایی که او انجام می دهد این است که مقایسه ای انجام می دهد
analysis of country's problems and
تحلیل مشکلات کشور و
points out that some of these things
اشاره می کند که برخی از این موارد
that we think are just unique to the
که ما فکر می کنیم فقط منحصر به فرد هستند
United States exist in
ایالات متحده وجود دارد در
you know 75 of the rest of the countries
شما 75 کشور دیگر را می شناسید
in the world Francis fukiyamas um the
در جهان فرانسیس فوکیاماس ام
book that I'm reading right now origins
کتابی که الان دارم میخونم ریشه
of the political order actually does
نظم سیاسی در واقع انجام می دهد
this wonderful job of pointing out how
این کار فوق العاده نشان دادن چگونگی
we're not special in a variety of ways
ما از جهات مختلف خاص نیستیم
this is actually something that's very
این در واقع چیزی است که بسیار است
much on my mind
خیلی در ذهن من است
and uh fukuyama of course uh it's a it's
و اوه فوکویاما البته اوه این یک آن است
a it's a great book it's not it's
کتاب فوق العاده ای است که اینطور نیست
stilted a little bit in its writing
کمی در نوشته هایش خفه شده است
because his term for one of the things
زیرا مدت او برای یکی از چیزها
he's concerned about what destroys
او نگران چیزی است که ویران می کند
societies is re-patrimonialization
جوامع دوباره پدری شدن است
which is the reversion to Societies in
که بازگشت به جوامع در
which you favor your family and friends
که به خانواده و دوستان خود علاقه دارید
and I actually think a lot of what I'm
و من در واقع خیلی به آنچه هستم فکر می کنم
seeing in sort of um uh in the United
به نوعی در یونایتد دیدم
States it makes me worried that we might
بیان می کند که من را نگران می کند که ممکن است
be going through a little bit of a
کمی از یک
process of re-patrimonialization and I
روند دوباره پدری شدن و من
think that's one of the reasons why
فکر کنید یکی از دلایل آن همین است
people are so angry I think having a I
مردم آنقدر عصبانی هستند که من فکر می کنم داشتن یک من
think that the prospect that we you know
فکر می کنم که چشم انداز است که ما شما می دانید
we very we very nearly seen
ما خیلی خیلی نزدیک بودیم ببینیم
um to have an election that was going to
من انتخاباتی داشته باشیم که قرار بود برگزار شود
be you know Jeb Bush versus Hillary
جب بوش در مقابل هیلاری را می شناسید
Clinton it's like are we a dynastic
کلینتون مثل این است که ما یک سلسله هستیم
Country Now is is that what's kind of
کشور در حال حاضر این چیزی است که نوعی است
happening but also it's one of the
اتفاق می افتد اما همچنین یکی از آن هاست
reasons why people are getting so angry
دلایل عصبانیت مردم
about the about legacy admissions about
در مورد پذیرش میراث در مورد
like how much you know certain families
مثل اینکه چقدر خانواده های خاصی را می شناسید
seem to be able to keep their people in
به نظر می رسد که می توانند مردم خود را حفظ کنند
the upper classes of the United States
طبقات بالای ایالات متحده
perpetually and believe me like I I was
همیشه و مثل من باور کن
poor when I was a kid and I went and I
فقیر وقتی بچه بودم و رفتم و من
got to go to I got to go to one of the
من باید به یکی از
fancies I got to go to Stanford
فکر می کنم باید به استنفورد بروم
um
ام
and I got to see how people
و من باید ببینم که چگونه مردم
they treat you differently in a way
آنها به نوعی با شما متفاوت رفتار می کنند
that's almost insulting like basically
این تقریباً توهین آمیز است
like suddenly to a certain kind of
مانند ناگهان به نوع خاصی از
person I was a legitimate person and I
شخص من یک شخص قانونی بودم و من
look at how much America relies on
ببینید آمریکا چقدر به آن متکی است
Harvard on Yale to produce its I'm going
هاروارد در ییل برای تولید آن من می روم
to use it very marks the sounding term
استفاده از آن، این اصطلاح را بسیار مشخص می کند
ruling class
طبقه حاکم
and that's one of the reasons why you
و این یکی از دلایلی است که شما
have to be particularly worried about
باید به ویژه نگران بود
what goes on at these Elite colleges and
در این کالج های نخبگان چه می گذرد و
these Elite colleges with the exception
این کالج های نخبگان به استثنای
University of Chicago and and UVA do
دانشگاه شیکاگو و UVA انجام می دهند
really badly regarding freedom of speech
در مورد آزادی بیان واقعا بد است
and that has all sorts of problems
و این همه جور مشکل داره
um
ام
it doesn't bode well for the future of
برای آینده این کشور خوب نیست
the protection of freedom of speech for
حفاظت از آزادی بیان برای
the rest of the society
بقیه جامعه
so can you also empathize there with the
بنابراین می توانید با آن همدلی کنید
folks who voted for Donald Trump
افرادی که به دونالد ترامپ رای دادند
um because as precisely that as a
اوم چون دقیقاً به همان اندازه
resistance to this kind of uh
مقاومت در برابر این نوع آه
momentum of the ruling class this uh
شتاب طبقه حاکم این اوه
this royalty that passes on the uh the
این حق امتیاز که به اوه می رسد
rule from generation to generation I try
من سعی می کنم نسل به نسل حکومت کنم
really hard to empathize with to a
همدلی با الف واقعا سخت است
degree everybody and and try to really
درجه همه و و سعی کنید واقعا
see where they're coming from
ببینید از کجا می آیند
um and the anger on the right I get it I
اوم و عصبانیت سمت راست من متوجه شدم
mean like I I feel like the um the book
یعنی مثل من احساس می کنم که این کتاب است
so coddling the American mind was a book
بنابراین نوازش ذهن آمریکایی یک کتاب بود
that I that could be sort of a crowd
که من که می توانستم یک جور جمعیت باشم
pleaser to a degree partially because we
تا حدی رضایت بخش است زیرا ما
really meant what we said in the
واقعاً منظور همان چیزی بود که در آن گفتیم
subtitle that these are uh good
زیرنویس که اینا خوبن
intentions and bad ideas that are
نیات و ایده های بد که هستند
hurting people
صدمه زدن به مردم
um and if you understand it and read the
اوم و اگر متوجه شدید و بخوانید
book you can say it's like okay this
کتاب شما می توانید بگویید که مثل این خوب است
isn't anybody being
کسی نیست
malicious you know this is people trying
شما می دانید که این افراد در تلاش هستند
to protect their kids they're just doing
برای محافظت از بچه های خود آنها فقط انجام می دهند
it in a way that actually can actually
آن را به گونه ای که در واقع می تواند
lead to Greater anxiety depression and
منجر به افسردگی اضطرابی بیشتر و
strangely eventually posed a threat to
به طور عجیبی در نهایت تهدیدی برای
freedom of speech
آزادی بیان
but in this one we can't be quite uh me
اما در این یکی ما نمی توانیم کاملا اوه من باشیم
and my uh oh I haven't even mentioned my
و اوه اوه من حتی به حرفم اشاره نکردم
brilliant co-author Ricky schlatt the 23
ریکی شلات 23 نویسنده همکار درخشان
year old
ساله
genius she's she's amazing I started
نابغه او فوق العاده است من شروع کردم
working with the one she was 20. who's
با کسی که 20 ساله بود کار می کرد
my co-author on this book um so when I'm
نویسنده همکار من در این کتاب ام پس وقتی من هستم
saying we I'm talking about me and Ricky
گفتن ما دارم در مورد من و ریکی صحبت می کنم
he's a Libertarian libertarian
او یک آزادیخواه آزادیخواه است
journalist and a journalist he has a
روزنامه نگار و روزنامه نگاری که دارد یک
brilliant mind yeah and but we can't
ذهن درخشان بله و اما ما نمی توانیم
actually write this in a way that's too
در واقع این را به گونه ای بنویسید که همینطور است
kind because cancers aren't kind that
مهربان چون سرطان ها این گونه نیستند
there's a cruelty and a mercilessness
یک ظلم و یک بی رحمی وجود دارد
about it I mean I start getting really
در مورد آن منظورم این است که من واقعا شروع به گرفتن کردم
depressed this past year when I was
در سال گذشته که بودم افسرده بودم
writing it and I didn't even want to
نوشتنش و من حتی نخواستم
tell my staff why I was getting so
به کارکنانم بگو چرا اینطور شدم
anxious and depressed it's partially
مضطرب و افسرده تا حدی است
because I'm talking about people who
زیرا من در مورد افرادی صحبت می کنم که
will
اراده
you know in some of the cases we're
شما می دانید که در برخی از موارد ما هستیم
talking about let me go to your house
صحبت کردن در مورد اجازه بدهید به خانه شما بروم
Target your kids
بچه های خود را هدف قرار دهید
um so so that's a long winter way of
پس این راه طولانی زمستانی است
saying the um
گفتن امم
I I kind of can get what sort of drives
من به نوعی می توانم چه نوع درایوهایی را دریافت کنم
the right nuts to a degree in this I
آجیل درست تا حدی در این I
feel like they're constantly feeling
احساس می کنند که دائماً احساس می کنند
like they're being gaslit
مثل اینکه دارند گاز می گیرند
um
ام
Elite Education is really insulting to
آموزش نخبگان واقعاً توهین آمیز است
the working class
طبقه کارگر
um like it part of the ideology that's
دوست دارم بخشی از ایدئولوژی است
dominant right now kind of treats
غالب در حال حاضر نوع رفتار
almost 70 of the American public like
تقریبا 70 نفر از مردم آمریکا دوست دارند
they're we talked we developed this a
آنها ما صحبت کردیم ما این را توسعه دادیم
little bit in the perfect rhetorical
کمی در بلاغت کامل
Fortress like there to some some way
قلعه مانند وجود دارد برخی از راه
illegitimate
نامشروع
um and not worthy of
ام و لایق نیست
respect or compassion yeah the the
احترام یا شفقت بله
general elitism that radiates
نخبه گرایی عمومی که تابش می کند
self-fueling elitism that radiates from
نخبه گرایی خودسوخت که از
the people that go to these institutions
افرادی که به این موسسات مراجعه می کنند
and what's funny is the the the elitism
و آنچه خنده دار است نخبه گرایی است
has been repackaged as a kind of
به عنوان نوعی بسته بندی مجدد شده است
it
آی تی
masquerades this kind of infinite
این نوع بی نهایت را به رخ می کشد
compassion that essentially it's based
شفقت که اساساً بر اساس آن است
in a sort of
به نوعی
a very
خیلی
to be frank overly simple ideology and
صادقانه بگویم ایدئولوژی بیش از حد ساده و
over some believe a simple explanation
برخی معتقدند یک توضیح ساده
of the world and breaking people into
از جهان و شکستن مردم به داخل
groups and
گروه ها و
um judging people on how oppressed they
اوم، مردم را در مورد اینکه چقدر مظلوم هستند قضاوت می کنم
are on their on the intersection of
در آنها در تقاطع هستند
their various identities
هویت های مختلف آنها
um and it came to that I think initially
اوم و من فکر می کنم در ابتدا به آن رسید
with with an appeal from a compassionate
با درخواست از یک دلسوز
core but it gets used in a way that is
هسته اصلی اما به روشی استفاده می شود که هست
can be very cruel very dismissive
می تواند بسیار بی رحمانه باشد
compassion less and allows you to not
کمتر دلسوزی می کند و به شما اجازه نمی دهد
take seriously most of your fellow human
بیشتر همنوعان خود را جدی بگیرید
beings it's really weird how that
واقعاً عجیب است که چگونه است
happened maybe you can
اتفاق افتاد شاید بتوانید
explore why a thing that has
بررسی کنید چرا چیزی که دارد
kind of sounds good at first yeah can be
در ابتدا خوب به نظر می رسد بله می تواند باشد
can creates
می تواند ایجاد کند
can become such a cruel weapon of
می تواند به چنین سلاح بی رحمانه ای تبدیل شود
canceling and hurting people and
لغو و صدمه زدن به مردم و
ignoring people I mean this is what you
نادیده گرفتن مردم منظورم این است که شما
describe with the perfect rhetorical
با بلاغت کامل توصیف کنید
Fortress Yeah which is a set of
قلعه آره که مجموعه ای از
questions maybe you can
سوالات شاید بتوانید
um elaborate I want the perfect
اوم مفصل می خواهم
rhetorical fortresses yeah so the
دژهای بلاغی بله
perfect rhetorical Fortress is the way
قلعه بلاغی کامل راه است
um that's been developed uh on the left
ام که در سمت چپ توسعه یافته است
to not ever get to someone's actual
تا هرگز به واقعیات کسی نرسید
argument
بحث و جدل
um I want to make a chart like a flow
اوم من می خواهم نموداری مانند یک جریان بسازم
chart of this about like here's the
نمودار این در مورد مانند اینجا است
argument and here is this perfect
استدلال و اینجا این کامل است
Fortress that will deflect you every
قلعه ای که همه شما را منحرف می کند
time from getting to the argument
زمان رسیدن به بحث
um and I started to notice this
اوم و من شروع کردیم به این موضوع
certainly when I when I was in law
مطمئناً زمانی که من در قانون بودم
school that there were lots of different
مدرسه ای که بسیار متفاوت بود
ways you could dismiss people and
راه هایی که می توانید افراد را اخراج کنید و
perfect rhetorical Fortress step one
قلعه بلاغی کامل مرحله اول
and I can attest to this because I was
و من می توانم این را تأیید کنم زیرا من بودم
guilty of this as well that you can
مقصر این نیز که می توانید
dismiss people if you can argue that
اگر می توانید در این مورد بحث کنید، افراد را اخراج کنید
they're conservative they don't have to
آنها محافظه کار هستند و مجبور نیستند
be conservative to be clear you just
محافظه کار باشید تا شما را روشن کنم
have to say that they are
باید گفت که هستند
um so I never read Thomas Soul because
پس من هرگز توماس سول را نخواندم زیرا
he was the right winger yeah I didn't
او وینگر راست بود، بله من این کار را نکردم
read Camille Paglia because I was I'd
Camille Paglia را بخوانید زیرا من بودم
someone had convinced me she was a right
یکی مرا متقاعد کرده بود که حق با اوست
winger there were lots of authors that
وینگر نویسندگان زیادی بودند که
um and when I was in law school it among
اوم و زمانی که من در دانشکده حقوق بودم آن را در میان
a lot of very bright people
بسیاری از افراد بسیار باهوش
it really was already an intellectual
واقعاً قبلاً یک روشنفکر بود
habit that if you could designate
عادتی که اگر می توانستی تعیین کنی
something Conservative then you didn't
چیزی که محافظه کار بودید
really have to think about it very much
واقعا باید خیلی بهش فکر کرد
anymore or take it particularly
دیگر یا آن را به طور خاص
seriously that's a childish way of
به طور جدی این یک روش کودکانه است
arguing but nonetheless I engaged in it
بحث می کنم اما با این وجود درگیر آن بودم
it was a common tactic and I even
این یک تاکتیک رایج بود و من حتی
mentioned in the book there was a time
در کتاب ذکر شده زمانی وجود داشت
when a um
وقتی یک ام
uh a a gay activist friend who's I think
اوه یک دوست فعال همجنسگرا که فکر می کنم
decided to leave to my left but
تصمیم گرفتم به سمت چپ من بروم اما
nonetheless had that pragmatic
با این حال آن عمل گرایی را داشت
experience of actually being an activist
تجربه واقعاً یک فعال بودن
said something like well just because
چیزی شبیه به خوب گفت فقط به این دلیل
someone's conservative doesn't mean
محافظه کار بودن کسی به این معنی نیست
they're wrong and I remember feeling
آنها اشتباه می کنند و من احساس می کنم
kind of scandalized at some level of
نوعی رسوایی در برخی از سطوح
just being like well that's kind of it's
فقط خوب بودن همین طور است
not the whole thing what we're saying is
تمام چیزی که ما می گوییم این نیست
that they're just kind of bad people
که آنها فقط یک جور آدم های بدی هستند
with bad ideas you can just throw uh oh
با ایده های بد شما فقط می توانید اوه اوه
that guy's a right-winger you can just
آن مرد یک جناح راست است شما فقط می توانید
throw that don't have to think about you
پرتاب کنید که لازم نیست به شما فکر کند
anymore yeah and then it can um if
دیگر بله و پس از آن می تواند ام اگر
you're popular enough it can be those it
شما به اندازه کافی محبوب هستید، ممکن است آن ها باشند
can be kind of sticky yeah like and it's
می تواند به نوعی چسبنده باشد بله مانند و این است
weird because because it's effective
عجیب است زیرا موثر است
that's why it keeps on getting used it
به همین دلیل است که به استفاده از آن ادامه می دهد
essentially it it should have hit
در اصل باید ضربه می زد
someone's because because I you know I
کسی به این دلیل است که من می دانی من
have a great
عالی داشته باشید
liberal pedigree you know everything
شجره لیبرال شما همه چیز را می دانید
from working at the ACLU to doing
از کار در ACLU تا انجام دادن
Refugee law in Eastern Europe I was part
قانون پناهندگی در اروپای شرقی من بخشی بودم
of an environmental mentoring program
یک برنامه راهنمایی محیطی
for inner city high school kids in DC
برای بچه های دبیرستان درون شهری در دی سی
you know I've been I've been I I I I can
می دانی من بوده ام من بوده ام من می توانم
ex you know defend myself as being on
سابق شما می دانید که از خودم دفاع می کنم
the left but I hate doing that because
چپ اما من از انجام آن متنفرم زیرا
there's also part of me that's like okay
همچنین بخشی از من وجود دارد که خوب است
so what like are you really saying that
پس واقعاً این را چگونه می گویید
if you can magically make me argue or
اگر بتوانی به شکل جادویی مرا وادار به بحث کنی یا
convince yourself that that I'm on the
خودتان را متقاعد کنید که من در آن هستم
right that you don't have to listen to
درسته که مجبور نیستی بهش گوش کنی
me anymore and again that's arguing like
من دیگر و دوباره که بحث می کنم مانند
children and the reason why this has
کودکان و دلیل این امر
become so popular is because even among
محبوب شدن به این دلیل است که حتی در میان
or maybe maybe especially among Elites
یا شاید به خصوص در میان نخبگان
that it works so effectively as a
که آن را به طور موثر به عنوان یک
perfect weapon that you can use
سلاح کاملی که می توانید از آن استفاده کنید
uncritically if I can just prove you're
بدون انتقاد اگر بتوانم ثابت کنم که شما هستید
on the right I don't have to I don't
در سمت راست من مجبور نیستم
have to think about you it's no wonder
باید در مورد تو فکر کنم، جای تعجب نیست
that suddenly you start seeing people
که ناگهان شروع به دیدن مردم می کنی
calling the ACLU right wing and calling
فراخوانی جناح راست ACLU و فراخوانی
the New York Times right wing because
جناح راست نیویورک تایمز زیرا
it's been such an effective way to
این یک راه موثر بوده است
delegitimize people as thinkers you know
مردم را به عنوان متفکرانی که می شناسید مشروعیت زدایی کنید
um Stephen Pinker who's on our Board of
ام استیون پینکر که عضو هیئت مدیره ماست
advisors he refers to Academia as being
مشاورانی که او از آکادمیک به عنوان وجود یاد می کند
the left pole
قطب چپ
um that essentially it's it's a position
اوم که اساساً این یک موقعیت است
that from uh from that point of view
که از آن نقطه نظر
everything looks to its right it looks
همه چیز به سمت راست خود به نظر می رسد
as if it's on the right
انگار در سمت راست است
um but once it becomes a tactic that we
امم اما زمانی که تبدیل به یک تاکتیک می شود که ما
um accept it and that's one of the
اوم قبول کن و این یکی از
reasons why I you know I'm I'm more on
دلایلی که چرا من شما می دانید که من بیشتر در مورد آن هستم
the left I'm but I think I'm left of
من چپ هستم اما فکر می کنم از آن جا مانده ام
center Liberal uh Ricky is you know more
مرکز لیبرال اوه ریکی است شما بیشتر می دانید
conservative libertarian and initially I
آزادیخواه محافظه کار و در ابتدا من
was kind of like should I be really be
مثل این بود که واقعا باید باشم
writing something with with someone
نوشتن چیزی با کسی
who's more on the right and I'm like
چه کسی بیشتر در سمت راست است و من شبیه
absolutely I should be I I have to
کاملاً باید باشم، باید باشم
actually live up to what I believe on
در واقع به چیزی که من به آن اعتقاد دارم عمل می کنم
this stuff because it's ridiculous that
این چیزها چون مسخره است
we have this primitive idea that you can
ما این ایده ابتدایی را داریم که شما می توانید
dismiss someone as soon as you claim
به محض اینکه ادعا کردید، کسی را اخراج کنید
rightly or wrongly that they're on the
به درستی یا نادرستی که آنها در آن هستند
right well uh I feel correct me if I'm
خوب آه من احساس می کنم من را تصحیح کنید اگر من هستم
wrong but I I feel like you were
اشتباه اما من احساس می کنم تو بودی
recently called right wing uh fire maybe
اخیراً به جناح راست اوه آتش شاید
you by association because of the debate
شما توسط انجمن به دلیل بحث
the LA Times oh fun let's talk about the
لس آنجلس تایمز اوه سرگرم کننده اجازه دهید در مورد صحبت کنیم
LA Times so yes there's an article
LA Times بنابراین بله یک مقاله وجود دارد
there's a debate I can't wait to watch
مناظره ای وجود دارد که بی صبرانه منتظر تماشای آن هستم
it because I don't think it's available
چون فکر نمی کنم در دسترس باشد
yet to watch on video you can attend in
هنوز در ویدیویی که می‌توانید در آن شرکت کنید تماشا کنید
person I can't wait to see it uh but
کسی که نمیتونم صبر کنم تا ببینمش اما
fire wasn't part supporting and then LA
آتش بخشی از پشتیبانی نبود و سپس LA
Times wrote um
تایمز نوشت
a scathing article about uh that
یک مقاله کوبنده در مورد آن
everybody in the debate was basically
همه در مناظره اساسا بودند
right leaning right okay uh so much that
به راست متمایل به راست اوه خیلی که
I'm back there you know Barry Weiss has
من به آنجا برگشتم شما می دانید که بری وایس دارد
this you know great great project the
این شما می دانید پروژه بزرگ بزرگ
Free Press I've been very impressed it's
مطبوعات آزاد من بسیار تحت تأثیر قرار گرفتم
covering stories that the that a lot of
پوشش داستان هایی که بسیاری از آنها
the media right or left isn't willing to
رسانه های راست یا چپ تمایلی به این کار ندارند
cover
پوشش
um and we did a uh we hosted a debate
اوم و ما یک مناظره را برگزار کردیم
with her
با او
um uh and we wanted to make it as fun
اوم و ما می خواستیم آن را به عنوان سرگرم کننده
and controversial as possible uh so
و تا حد امکان بحث برانگیز است
firing the the Free Press hosted a
اخراج مطبوعات آزاد میزبان الف
debate did the sexual Revolution fail so
آیا انقلاب جنسی با شکست مواجه شد؟
the debate was really exciting really
مناظره واقعاً هیجان انگیز بود
fun the side that said that sexual
طرفی که گفت جنسیت جالبه
Revolution wasn't a failure that that
انقلاب شکستی نبود
Grimes and Sarah hater were on one
گرایمز و سارا حاتر هم بودند
um it was you know a nice meaty
اوم تو یه گوشت خوب میشناسی
thoughtful night and we got a re there
یک شب متفکر و ما دوباره آنجا بودیم
was a review of it that was just sort of
مروری بر آن بود که به نوعی بود
scathing about the whole thing and it
کوبنده در مورد کل چیز و آن
included a line saying that uh fire
شامل یک خط می گفت که اوه آتش
which claims to believe in free speech
که ادعا می کند به آزادی بیان اعتقاد دارد
but only defends viewpoints or degrees
اما فقط از دیدگاه ها یا درجات دفاع می کند
with
با
I can't believe that I even made it into
من نمی توانم باور کنم که من حتی به آن رسیده ام
the magazine because it's not just
مجله چون فقط نیست
calling us because of course you know
با ما تماس بگیرید زیرا مطمئناً می دانید
the implication of horses that we're
مفهوم اسب که ما هستیم
right-wing um which were not actually
جناح راست که در واقع نبودند
the staff liens decidedly more to the
کارکنان به طور قطعی بیشتر به
left and to the right
چپ و راست
um but we also defend people all over
اوم، اما ما در همه جا از مردم نیز دفاع می کنیم
the Spectrum all the time like that's
طیف همیشه همینطور است
something that that even the most
چیزی که حتی بیشتر از همه
minimal Google search would have solved
حداقل جستجوی گوگل حل می شد
so like we've been giving LA Times some
به طوری که ما به LA Times مقداری داده ایم
heat on this because it's like yeah if
این را گرم کنید زیرا مثل این است که بله
you said in my opinion the right wing we
شما گفتید به نظر من جناح راست ما
would have argued back you know um
می‌خواستم دعوا کنم
saying Well here here's the following 50
خوب اینجا 50 مورد زیر است
000 examples of of of us not being but
000 نمونه از ما نیستیم اما
when you actually make the factual claim
وقتی واقعا ادعای واقعی را مطرح می کنید
that we only defend opinions we agree
که ما فقط از نظراتی دفاع می کنیم که موافقیم
with first of all there's no way for us
اول از همه راهی برای ما وجود ندارد
to agree with opinions because we
با نظرات موافق باشیم زیرا ما
actually have a politically diverse
در واقع تنوع سیاسی دارند
staff who won't even agree on which
کارکنانی که حتی در مورد کدام به توافق نمی رسند
opinions are good and what opinions we
نظرات خوب هستند و ما چه نظراتی داریم
have but yeah I I had at one time when
دارم اما آره من زمانی داشتم
someone did something like this and they
یکی همچین کاری کرد و اونا
were just being a little bit flippant
فقط کمی دمدمی مزاج بودند
about kind of like free speech being
چیزی شبیه به آزادی بیان است
fine I did a 70 tweet long uh thread you
خوب من یک توییت طولانی 70 تاپیک برای شما انجام دادم
know just being like hey do you really
میدونی فقط مثل هی هستی واقعا
think this is fine I decided not to do
فکر می کنم خوب است تصمیم گرفتم انجام ندهم
that um on this particular one um but
که ام در این خاص ام اما
the nice thing about it is it
چیز خوب در مورد آن است
demonstrated two parts of the book uh
دو قسمت از کتاب را نشان داد
canceling of the American mind if not
اگر نه، ذهن آمریکایی را لغو می کند
more one of them is dismissing someone
یکی دیگر از آنها کسی را اخراج می کند
because they're conservative and because
چون محافظه کار هستند و چون
that was the implication don't have to
این بود مفهوم لازم نیست
listen to fire because they're
به آتش گوش کن زیرا آنها هستند
conservative but the other one is
محافظه کار اما دیگری است
something a termite uh that I that I
چیزی موریانه آه که من که من
invented specifically for the way people
به طور خاص برای روش مردم اختراع شده است
argue on Twitter which is hypocrisy
در توییتر بحث کنید که ریاکاری است
projection hi I'm person who only cares
فرافکنی سلام من کسی هستم که فقط اهمیت می دهد
about one side of the political fence
حدود یک طرف حصار سیاسی
and I think everyone else is a hypocrite
و من فکر می کنم بقیه منافق هستند
um and by the way I haven't done any
اوم و اتفاقا من هیچ کاری انجام ندادم
actual research on this but I assume
تحقیق واقعی در این مورد اما من فرض می کنم
everyone else is a hypocrite and you see
همه منافق هستند و می بینید
this happen all the time the the and
این همیشه اتفاق می افتد و
this happens to fire a lot where someone
این اتفاق می افتد به اخراج زیادی جایی که کسی
where is fire on this case and we're
آتش در این مورد کجاست و ما هستیم
like we are literally quoted in the link
مانند ما به معنای واقعی کلمه در لینک نقل شده است
you just sent but didn't actually read
شما فقط فرستادید اما در واقع نخوندید
or it's like where is fire on this it's
یا مثل این است که آتش در کجاست
like here's a here's our lawsuit about
در اینجا دعوای حقوقی ما در مورد آن است
it from six months ago
از شش ماه پیش
um so it's a favorite thing and also Jon
اوم پس این یک چیز مورد علاقه است و همچنین جان
Stewart Daily Show like the the the the
استوارت نمایش روزانه مانند the the
the the the the
the the
um what about ISM and the kind of like
در مورد ISM و نوع مشابه چه می شود
idea that these people must be
تصور اینکه این افراد باید باشند
Hypocrites is something that greatest
منافق چیزی است که بزرگترین است
comedy but as far is actually a
کمدی اما تا آنجا که در واقع یک
rhetorical tactic that will get you to
تاکتیک لفاظی که شما را به آن سوق می دهد
truth just assuming that your opponent
حقیقت فقط با فرض اینکه حریف شماست
or just accusing your opponent of always
یا فقط مخالفت را متهم می کنی که همیشه
being a hypocrite is not a good tactic
منافق بودن تاکتیک خوبی نیست
for truth but by the way it tends to
برای حقیقت اما به هر حال به آن تمایل دارد
always come from people who aren't
همیشه از افرادی می آیند که نیستند
actually consistent on Free Speech
در واقع با آزادی بیان سازگار است
themselves
خودشان
so that hence the projection but
به طوری که از این رو طرح ریزی اما
basically not doing the research about
اساساً تحقیق در مورد
whether the person is or isn't a
چه آن شخص باشد یا نباشد
hypocrite and assuming others are a
منافق و دیگران را الف
large fraction of others reading it uh
بخش بزرگی از دیگران آن را می خوانند
will also not do the research and
همچنین تحقیق را انجام نخواهد داد و
therefore this kind of
بنابراین این نوع
statement becomes a kind of truthiness
بیانیه به نوعی صداقت تبدیل می شود
without a grounding in actual reality
بدون مبنایی در واقعیت واقعی
yeah it breaks down that barrier between
بله، آن سد بین را از بین می برد
what isn't isn't true because if if the
آنچه که نیست درست نیست زیرا اگر
mob says something is true it takes too
اوباش می گوید چیزی درست است، آن هم لازم است
much effort to correct it and there are
تلاش زیادی برای اصلاح آن وجود دارد
three ways I want like you know I want
سه راه من می خواهم مثل شما می دانید که من می خواهم
to respond to this which is just giving
برای پاسخ به این که فقط دادن است
an example after example of of times
مثال پس از مثال از زمان
where we just defended people on both
جایی که ما فقط از مردم در هر دو دفاع کردیم
sides of every major ish basically every
طرفهای هر اصلی اساساً هر
major issue whether it's Israel
مسئله اصلی چه اسرائیل باشد
Palestine whether it's terrorism whether
فلسطین چه تروریسم باشد چه
it's gay marriage we have been abortion
این ازدواج همجنس گرایان است که ما سقط جنین کرده ایم
we have defended both sides of that
ما از هر دو طرف آن دفاع کرده ایم
argument the the other part and I call
استدلال قسمت دیگر و من تماس
these the Orphans of the culture War
اینها یتیمان جنگ فرهنگ هستند
I really want to urge the media to start
من واقعاً می خواهم از رسانه ها بخواهم که شروع کنند
caring about Free Speech cases that
اهمیت دادن به موارد آزادی بیان که
actually don't have a political valence
در واقع ارزش سیاسی ندارند
that are actually just about good
که در واقع تقریباً خوب هستند
old-fashioned exercise of power against
اعمال قدیمی قدرت علیه
the little guy or little girl or little
پسر کوچولو یا دختر کوچولو یا کوچولو
group
گروه
um on campus or off campus for that
اوم در محوطه دانشگاه یا خارج از دانشگاه برای آن
matter because these cases happen a lot
مهم است زیرا این موارد زیاد اتفاق می افتد
of our litigation are just little people
از دعوای قضایی ما فقط افراد کوچک هستند
there's regular people being told that
این را به مردم عادی گفته می شود
they can't protest that they can't hold
آنها نمی توانند اعتراض کنند که نمی توانند برگزار کنند
signs and then the last part of the
علائم و سپس آخرین قسمت از
argument that I want people to really
استدلالی که من واقعاً از مردم می خواهم
get is like yeah and by the way uh right
دریافت مثل بله است و اتفاقاً درست است
Wingers get in trouble too
وینگرها هم دچار مشکل می شوند
um and there are attacks from the left
ام و حملات از سمت چپ وجود دارد
and you should take those seriously too
و شما باید آنها را نیز جدی بگیرید
um you should care when Republicans get
اوم، شما باید اهمیت دهید که جمهوری خواهان چه زمانی به دست می آیند
in trouble you should care when
در مشکل شما باید اهمیت دهید که چه زمانی
California has a Dei uh program that
کالیفرنیا یک برنامه Dei uh دارد که
requires this on the California
این را در کالیفرنیا نیاز دارد
community colleges has a Dei program a
کالج های اجتماعی یک برنامه Dei دارند
policy that actually requires even
سیاستی که در واقع حتی به آن نیاز دارد
chemistry professors to work in uh
اساتید شیمی برای کار در اوه
different Dei ideas from
ایده های مختلف Dei از
intersectionality to anti-racism into
تقاطع به ضد نژادپرستی به
their classroom into their syllabus Etc
کلاس درس خود را به برنامه درسی خود و غیره
this is a gross violation of academic
این نقض فاحش آکادمیک است
freedom it it it it is as bad as it is
آزادی، آن را به همان اندازه بد است
to tell professors what they can't say
آنچه را که نمی توانند به استادان بگویند
like we fought and defeated in in
مثل اینکه جنگیدیم و شکست خوردیم
Florida it's even worse to tell them
فلوریدا حتی بدتر است که به آنها بگویید
what they must say that's downright
آنچه آنها باید بگویند کاملاً واضح است
totalitarian and we're suing against
تمامیت خواه و ما علیه آن شکایت می کنیم
this and what I'm what I'm saying is
این و آنچه من می گویم این است
that
که
it when you're dismissing someone for
وقتی کسی را به خاطر اخراج می کنی
just being on the other other side of
فقط در طرف دیگر بودن
the political fence you are also kind of
حصار سیاسی شما نیز نوعی
claiming making a claim that none of
ادعای ادعایی که هیچ یک از
these cases matter as well and I want
این موارد نیز مهم است و من می خواهم
people to care about censorship when it
مردم به سانسور اهمیت بدهند
even is people against people they hate
حتی مردم در برابر افرادی هستند که از آنها متنفرند
because censorship of censorship
زیرا سانسور سانسور
uh
اوه
if we can't take that tangent briefly
اگر نتوانیم آن مماس را به طور خلاصه در نظر بگیریم
with Dei diversity equity and inclusion
با سهام و گنجاندن تنوع دی
what is the good and what is the harm of
چه فایده و چه ضرری دارد
such programs d i I know people are a DI
چنین برنامه هایی من می دانم که مردم یک DI هستند
Consultants or some the actually I have
مشاوران یا برخی از کسانی که در واقع من دارم
a dear friend who I love very much um
دوست عزیزی که خیلی دوستش دارم
who does Dei
چه کسی دی
absolutely decent people what they want
افراد کاملاً شایسته آنچه می خواهند
to do
انجام دادن
is create bonds of understanding
ایجاد پیوندهای تفاهم است
friendship compassion among people
دلسوزی دوستی بین مردم
people who are different unfortunately
افرادی که متأسفانه متفاوت هستند
the research on what a lot of di
تحقیق در مورد آنچه که بسیاری از دی
actually does is often has the opposite
در واقع انجام می دهد اغلب برعکس دارد
of that and I think that it's partially
از آن و من فکر می کنم که این تا حدی است
a problem with some of the ideology that
مشکل با برخی از ایدئولوژی که
comes from uh critical race Theory which
از نظریه نژاد انتقادی که
is a real thing by the way um that that
این یک چیز واقعی است
informs a lot of Dei that actually makes
به اطلاع بسیاری از دی که در واقع می سازد
it something more likely to divide than
این چیزی بیشتر احتمال دارد که تقسیم شود
unite well we talk about this in
خوب متحد شوید ما در این مورد صحبت می کنیم
coddling the American mind as the
نوازش ذهن آمریکایی به عنوان
difference between common Humanity
تفاوت بین بشریت مشترک
identity politics and common enemy
سیاست هویت و دشمن مشترک
identity politics and I think that I
سیاست هویت و من فکر می کنم که من
know some of the people that I know who
برخی از افرادی را که می شناسم می شناسم
who do di they really want it to be
واقعاً می خواهند چه کسی باشد
common Humanity identity politics but
سیاست هویت مشترک بشریت اما
some of the actual ideological
برخی از ایدئولوژیک واقعی
assumptions that are baked in can
فرضیاتی که در قوطی پخته می شوند
actually cause people to feel more
در واقع باعث می شود افراد احساس بیشتری داشته باشند
alienated from each other
از یکدیگر بیگانه شده اند
now when I started at fire my first
حالا وقتی برای اولین بار آتش زدم
cases involved 911.
موارد مربوط به 911.
um and it was bad uh professors were
اوم و بد بود اساتید
getting targeted professors were losing
دریافت اساتید هدف از دست دادن
their jobs for saying insensitive things
شغل آنها برای گفتن چیزهای غیر حساس است
about 911 and both from from the right
حدود 911 و هر دو از سمت راست
and the left actually in that case
و چپ در واقع در آن مورد
actually sometimes more a lot more from
در واقع گاهی اوقات بیشتر خیلی بیشتر از
the right
حق
um and it was really bad and about five
اوم و واقعاً بد بود و حدود پنج
professors lost their jobs that's bad
اساتید شغل خود را از دست دادند که بد است
five professors are over a relatively
پنج استاد بیش از یک نسبتا
short period of time being fired for a
مدت کوتاهی اخراج شدن برای الف
political opinion that's something that
نظر سیاسی این چیزی است که
you know would get written up in any
می دانید که در هر کدام نوشته می شود
previous decades
دهه های گذشته
we're now evaluating like how many
ما اکنون در حال ارزیابی تعداد آنها هستیم
professors have been uh targeted for
اساتید مورد هدف قرار گرفته اند
cancellation between 2014 and uh middle
لغو بین 2014 و اواسط اواسط
of this year July of of 2023. we're at
امسال جولای 2023. ما در
about well well over a thousand attempts
حدود بیش از هزار تلاش
to get professors uh fired or punished
برای اخراج یا تنبیه اساتید
usually driven by students and
معمولا توسط دانش آموزان و
administrators often driven by
مدیران اغلب توسط
professors unfortunately as well
اساتید هم متاسفانه
about two-thirds of those result in the
حدود دو سوم از آنها منجر به
professor being punished in some way
استاد به نوعی تنبیه می شود
everything from you know having their
همه چیز از شما می دانید داشتن آنها
article removed to suspension Etc
مقاله حذف شده به تعلیق و غیره
about one-fifth of those result in
حدود یک پنجم آنها منجر به
professors being fired so right now
اساتیدی که همین الان اخراج میشن
we're it's our it's almost 200 it's 190
ما مال ما هستیم تقریبا 200 تا 190
um professors being fired
اخراج اساتید
um so I want to give some context here
اوم، بنابراین من می خواهم زمینه ای را در اینجا بیان کنم
uh the the Red Scare is generally
اوه ترس قرمز به طور کلی است
considered to have been from 1947 to
در نظر گرفته شده است که از سال 1947 تا
1957. it ended by the way in 57 when it
1957. اتفاقاً در سال 57 به پایان رسید
finally became clear
بالاخره مشخص شد
um thanks to the first amendment that
ممنون از اولین اصلاحیه که
you couldn't actually fire people for
در واقع نمی‌توانستید مردم را اخراج کنید
their ideologies prior to that
ایدئولوژی آنها قبل از آن
a lot of universities thought they could
بسیاری از دانشگاه ها فکر می کردند که می توانند
this guy is a very doc uh doctrinaire
این مرد یک دکترینر بسیار دکتر است
communist uh you know they can't be just
کمونیست اوه شما می دانید که آنها نمی توانند عادل باشند
waited I'm gonna fire them
صبر کردم من آنها را اخراج می کنم
um they thought they actually could do
اوم آنها فکر می کردند که واقعا می توانند انجام دهند
that
که
um and it was only 57 when the law was
اوم و زمانی که قانون بود فقط 57 سال بود
established so like right now these are
تاسیس شده تا مثل الان اینها هستند
happening in an environment where
در محیطی اتفاق می افتد که
freedom of speech academic freedom are
آزادی بیان آزادی آکادمیک هستند
clearly protected
به وضوح محافظت می شود
um at public colleges in in the United
اوم در کالج های دولتی در ایالات متحده
States and we're still seeing these kind
ایالات و ما هنوز هم شاهد این نوع هستیم
of numbers
از اعداد
um during during the the Red Scare the
در طول ترساندن قرمز
biggest study that was done of what was
بزرگترین مطالعه ای که در مورد آنچه بود انجام شد
going on is I think this came out in
در جریان است، فکر می‌کنم این موضوع ظاهر شد
like 55 and the evaluation was that
مانند 55 و ارزیابی این بود
there was about 62 professors fired for
حدود 62 استاد اخراج شدند
for being communists and about 90
برای کمونیست بودن و حدود 90
something professors fired for political
چیزی که اساتید به خاطر سیاسی اخراج کردند
views overall
نمایش ها به طور کلی
um that usually is it is reported as
امم که معمولاً اینطور گزارش می شود
being about 100.
حدود 100 بودن
um so 60 90 100 depending on how you
اوم پس 60 90 100 بسته به نحوه شما
look at it I think the number is
به آن نگاه کنید فکر می کنم شماره است
actually higher
در واقع بالاتر
um but that's only because of hindsight
اوم اما این فقط به خاطر گذشته است
like what I mean by hindsight is we can
منظور من از گذشته نگر این است که ما می توانیم
look back and we actually find there are
به گذشته نگاه کنید و در واقع متوجه می شویم که وجود دارد
more professors who who were fired as
اساتید بیشتری که به عنوان اخراج شدند
time reveals
زمان آشکار می کند
we're at 190 professors fired and I
ما با 190 استاد اخراج شده ایم و من
still have to put up with people saying
هنوز باید با مردم که می گویند تحمل کرد
this isn't even happening and I'm like
این حتی اتفاق نمی افتد و من مانند آن هستم
in the nine and a half years of Castle
در نه سال و نیم قلعه
culture 190 professors fired in the 11
فرهنگ 190 استاد اخراج شده در 11
years of uh of the Red Scare
سال ها از ترس قرمز
probably you know somewhere around 100
احتمالا شما حدود 100 را می شناسید
maybe probably more it's got the number
شاید تعداد بیشتری داشته باشد
is going to keep going up um but unlike
به بالا رفتن ادامه خواهد داد اما بر خلاف
during the Red Scare where people could
در طول ترساندن قرمز که مردم می توانستند
clearly tell something was happening the
به وضوح بگویید چیزی در حال رخ دادن است
craziest thing about cancer culture is
احمقانه ترین چیز در مورد فرهنگ سرطان است
so I'm still dealing with people who are
بنابراین من هنوز با افرادی سروکار دارم که چنین هستند
saying this isn't happening at all and
گفتن این اتفاق اصلا نمی افتد و
it hasn't been subtle on campus and we
در محوطه دانشگاه و ما ظریف نبوده است
know that's a wild undercount by the way
به هر حال بدانید که این یک کم شماری وحشی است
because when we when we surveyed
زیرا زمانی که ما بررسی کردیم
professors
اساتید
Seventeen percent of them said that they
هفده درصد آنها گفته اند که دارند
had been threatened with uh threatened
با اوه تهدید شده بود
with investigation or actually
با تحقیق یا واقعی
investigated for what they taught said
در مورد آنچه که آنها آموزش داده اند تحقیق کرد
or or their research and one-third of
یا یا تحقیقات آنها و یک سوم از
them said that they were told by
آنها گفتند که به آنها گفته شده است
administrators not to take on
مدیران به عهده نگیرند
controversial research so like
تحقیقات بحث برانگیز بنابراین مانند
extrapolating that out that's a huge
برون یابی که از آن بزرگ است
number and the reason why you're not
شماره و دلیل اینکه شما نیستید
going to hear about a lot of these cases
قرار است در مورد بسیاری از این موارد بشنویم
is because there are so many different
به این دلیل است که بسیار متفاوت هستند
Conformity inducing mechanisms in the
مکانیسم های القای انطباق در
whole thing yeah and that's one of the
همه چیز بله و این یکی از موارد است
reasons why the idea that you'd add
دلایل ایده ای که شما اضافه می کنید
something like a d like requiring a Dei
چیزی شبیه به d مانند نیاز به Dei
statement to be hired or to get into a
بیانیه استخدام شدن یا ورود به الف
school Under the current environment is
مدرسه تحت شرایط فعلی است
so completely nuts we have had a genuine
بنابراین کاملا آجیل ما تا به حال واقعی است
crisis of academic freedom over the last
بحران آزادی دانشگاهی در گذشته
you know particularly since 2017 on
شما به ویژه از سال 2017 به بعد می دانید
campuses we have very low Viewpoint
پردیس های ما دیدگاه بسیار پایینی داریم
diversity to begin with and under these
تنوع برای شروع و تحت این
circumstances administrators to start
مدیران شرایط برای شروع
saying you know what the problem is we
گفتن میدونی مشکل ما چیه
have too much heterogeneous thought we
ما بیش از حد ناهمگن فکر می کنیم
have we're not homogeneous enough we
آیا ما به اندازه کافی همگن نیستیم
actually need in we need another
در واقع به دیگری نیاز داریم
political litmus test which is nuts and
آزمون تورنسل سیاسی که آجیل و
that's what a Dei statement effectively
این چیزی است که یک بیانیه دی به طور موثر
is because there's no way to actually
به این دلیل است که هیچ راهی برای در واقع وجود ندارد
fill out a dais statement without
یک بیانیه دایس را بدون
someone evaluating you on your politics
کسی شما را از نظر سیاست شما ارزیابی می کند
it's CR it's Crystal Clear we even did
این CR است و ما حتی آن را شفاف کردیم
an experiment on this uh Nate Honeycutt
آزمایشی روی این نیت هانیکات
he got something like almost like 3 000
او چیزی در حدود 3000 گرفت
professors to participate evaluating
اساتید برای شرکت در ارزیابی
different kinds of Dei statements
انواع مختلف اظهارات دی
um and one was basically like the
ام و یکی اساساً شبیه به
standard kind of identity politics
نوع استاندارد سیاست هویت
intersectionality one one was about
تقاطع یکی یکی در مورد بود
Viewpoint diversity one was about
تنوع دیدگاه یکی در مورد بود
religious diversity and one was about
تنوع مذهبی و یکی در مورد
socioeconomic diversity as far as where
تنوع اجتماعی-اقتصادی تا جایی که
my heart really is it's that we have too
قلب من واقعا این است که ما هم داریم
little socioeconomic diversity
تنوع اجتماعی-اقتصادی اندک
particularly in Elite higher ed but also
به ویژه در ویرایش عالی نخبگان بلکه
in education period so we the experiment
در دوره آموزش و پرورش بنابراین ما آزمایش
was
بود
a large participation really
مشارکت بزرگ واقعا
interestingly set up and it tried to
به طرز جالبی راه اندازی شد و سعی کرد
model the way a lot of these Dei
مدل راه بسیاری از این دی
policies were actually implemented and
سیاست ها عملا اجرا شد و
one of the ways these have been
یکی از این راه ها بوده است
implemented and I think in some of the
اجرا شده است و من فکر می کنم در برخی از
California schools is that
مدارس کالیفرنیا همین است
administrators and go through the Dei
مدیران و از طریق Dei بروید
statements before
اظهارات قبل
anyone else looks at them and then
هر کس دیگری به آنها نگاه می کند و سپس
eliminates people off the top depending
افراد را از بالا بسته به حذف حذف می کند
on how
در مورد چگونگی
they feel about their Dei statements and
آنها در مورد اظهارات دی خود احساس و
the one on
یکی در
um Viewpoint diversity I think like half
um تنوع دیدگاه فکر می کنم نصف است
of the people who reviewed it would
از افرادی که آن را بررسی کردند
eliminate it right out
آن را درست حذف کنید
um and I think it was basically the same
اوم و من فکر می کنم اساساً همین طور بود
for religious diversity it was slightly
برای تنوع مذهبی کمی بود
better like 40
40 بهتره
um for socioeconomic diversity but that
برای تنوع اجتماعی-اقتصادی اما این
kills me like the idea that kind of like
من را مانند این ایده می کشد
yeah that actually is the kind of
بله در واقع این گونه است
diversity that I think we need a great
تنوعی که من فکر می کنم ما به آن نیاز داریم
deal more of in in higher education you
در آموزش عالی بیشتر به شما رسیدگی کنید
can agree with it's not hostile to the
می تواند موافق باشد که با آن خصمانه نیست
other kinds by the way um but the idea
انواع دیگر به هر حال اوم اما ایده
that we need more people from the bottom
که ما به افراد بیشتری از پایین نیاز داریم
you know of three quarters of American
شما سه چهارم آمریکایی ها را می شناسید
society like in uh higher education I
جامعه ای مانند آموزش عالی I
think should be something we could all
فکر کنیم باید چیزی باشد که همه ما می توانیم
get around that the only one that really
دور که تنها چیزی که واقعا
succeeded was the one that's that
موفق شد که همین بود
sprouted back exactly the kind of you
دقیقا مثل شما جوانه زد
know of ideology that that they thought
از ایدئولوژی که آنها فکر می کردند می دانند
the readers would like which is like
خوانندگان دوست دارند که کدام است
okay
باشه
there's no way this couldn't be a
به هیچ وجه این نمی تواند باشد
political litmus test we've proved that
آزمون تورنسل سیاسی ما این را ثابت کرده ایم
it's a political litmus test and still
این یک آزمون تورنسل سیاسی است و هنوز
school after school it is adding these
مدرسه بعد از مدرسه اینها را اضافه می کند
to its application process to make
به روند درخواست خود را به
schools still more ideologically
مدارس هنوز بیشتر از نظر ایدئولوژیک
homogeneous why does that have a
همگن چرا که یک
negative effect is it because
اثر منفی آن است زیرا
it enforces a kind of group think where
این یک نوع فکر گروهی را به کجا تحمیل می کند
people are afraid
مردم می ترسند
start becoming afraid to sort of
شروع به ترس از مرتب کردن
think and speak
فکر کن و حرف بزن
freely liberally about whatever but one
آزادانه آزادانه در مورد هر چیزی جز یکی
it selects for people who tend to be you
آن را برای افرادی انتخاب می کند که تمایل دارند شما باشند
know farther to the left
در سمت چپ بیشتر بدانیم
um in a situation where you already have
اوم در شرایطی که قبلاً دارید
uh people a situation where universities
آه مردم وضعیتی که دانشگاه ها
do lean decidedly that way but it also
با قاطعیت به این روش متمایل شوید، اما همچنین
establishes essentially a set of sacred
اساساً مجموعه ای از مقدسات را ایجاد می کند
ideas that if you're being quizzed on
ایده هایی که اگر در مورد آنها مورد سوال قرار می گیرید
whether or you know what you've done to
آیا می دانید برای چه کاری انجام داده اید یا می دانید
advance anti-racism
ضد نژادپرستی را پیش ببرند
um inter uh uh how you've been conscious
چقدر هوشیار بودی
of intersectionality it's unlikely that
از نظر تقاطع بعید است که
you'd actually get in if you said by the
شما در واقع وارد خواهید شد اگر شما می گویید توسط
way I actually think these are dubious
من واقعاً فکر می کنم اینها مشکوک هستند
Concepts I think they're thin I think
من فکر می کنم مفاهیم نازک هستند
they're philosophically not very
آنها از نظر فلسفی خیلی نیستند
defensible basically like if if your
قابل دفاع اساسا مانند اگر اگر شما
position was I actually I actually
موقعیت من در واقع من بود
reject
رد کردن
um these Concepts as being over simple
امم این مفاهیم بسیار ساده هستند
um you're not you're not going to get in
اوم تو نیستی وارد نمیشی
and and I think that um the person that
و من فکر می کنم که اوم آن شخصی است
I always think of that wasn't a
من همیشه فکر می کنم که این نبود
right-winger that would be like go to
جناح راست که مثل رفتن به
hell if you if you made him fill one of
جهنم اگر شما او را وادار به پر کردن یکی از
these things out it's fine man I feel
این چیزها خوب است مرد من احساس می کنم
like if you get if you give one of these
اگر یکی از اینها را بدهید، اگر دریافت کنید، لایک کنید
things to Richard Feynman he'd be like
چیزهایی برای ریچارد فاینمن که او می تواند شبیه باشد
he would tear it to pieces
تکه تکه اش می کرد
yeah then not get the job
بله پس کار را نگیرید
[Music]
[موسیقی]
yeah there's some element of it that
بله عنصری در آن وجود دارد که
creates this
این را ایجاد می کند
hard to pin down fear so you said like
تشخیص ترس سخته پس گفتی لایک
the firing the thing I wanted to say is
شلیک چیزی که می خواستم بگویم این است
firing a hundred people or 200 people
اخراج صد نفر یا 200 نفر
the point is even firing one person I've
نکته حتی اخراج یک نفر است که من دارم
just seen it it can create this quiet
فقط دیدم میتونه این سکوت رو ایجاد کنه
ripple effect of fear of course that
اثر موج دار ترس البته که
single firing of a fact oh absolutely
شلیک تک از یک واقعیت آه کاملا
has a ripple effect across tens of
دارای اثر موج دار در ده ها مورد است
thousands of people of educators of of
هزاران نفر از مربیان از
uh who's hired what kind of
اوه چه کسی استخدام شده است
conversations are being had had what
مکالمات در حال انجام بود چه بوده است
kind of textbooks are chosen what kind
چه نوع کتاب های درسی انتخاب می شوند
of sell censorship and different flavors
از فروش سانسور و طعم های مختلف
of that is happening it's hard to
از آن اتفاق می افتد سخت است
measure that yeah I mean when you ask
اندازه گیری کنید که بله منظورم وقتی است که می پرسید
professors about you know are they
اساتید در مورد شما می دانید که آنها هستند
intimidated under the current
تحت جریان مرعوب شده است
environment
محیط
um the answer is yes and particularly
ام جواب بله و به خصوص است
conservative professors you know already
اساتید محافظه‌کاری که قبلاً می‌شناسید
you know reporting that they're you know
می‌دانید گزارش می‌دهید که آنها شما هستند
afraid for their jobs in a lot of
برای شغل خود در بسیاری از می ترسند
different cases you have a lot of good
موارد مختلف شما خیلی خوب است
statistics in the book things like
آمار در کتاب چیزهایی مانند
self-censorship one provided with a
خودسانسوری یکی ارائه شده با الف
definition of self-censorship at least a
تعریف خودسانسوری حداقل الف
quarter students that they self-censor
یک چهارم دانش آموزانی که خودسانسوری می کنند
fairly often or very often during
نسبتاً اغلب یا اغلب در طول
conversations with other students with
گفتگو با دانش آموزان دیگر با
professors and doing classroom
اساتید و انجام کلاس درس
discussions
بحث ها
25 27 and 28 respectively a quarter of
25 27 و 28 به ترتیب یک چهارم از
students also said that they are more
دانش آموزان هم گفتند که بیشتر هستند
likely to self-censor on campus now
احتمالاً اکنون در محوطه دانشگاه خودسانسوری می کند
at the time they were surveyed then they
در زمانی که آنها مورد بررسی قرار گرفتند سپس آنها
were when they first started college so
زمانی که آنها برای اولین بار دانشگاه را شروع کردند
sort of college is kind of instilling
نوعی دانشگاه نوعی القا است
this idea of of censorship of
این ایده سانسور از
self-censorship and back to the Red
خودسانسوری و بازگشت به قرمز
Square comparison and this is one of the
مقایسه مربع و این یکی از
interesting things about the data as
چیزهای جالب در مورد داده ها به عنوان
well is that that same study that I was
خوب همان مطالعه ای است که من داشتم
talking about the most comprehensive
صحبت در مورد جامع ترین
study of the of the Red Scare there was
مطالعه از ترس قرمز وجود دارد
polling about whether or not professors
نظرسنجی در مورد اینکه آیا اساتید
were self-censoring due to the fear of
به دلیل ترس از خود سانسوری می کردند
the environment
محیط زیست
and nine percent of professors said that
و نه درصد از اساتید این را گفتند
they were self-censoring their research
آنها تحقیقات خود را خودسانسور می کردند
and what they were saying nine percent
و آنچه می گفتند نه درصد
is really bad
واقعا بد است
um that's almost a tenth of professors
اوم این تقریبا یک دهم اساتید است
saying that they were actually their
گفتن که آنها در واقع خودشان بودند
speech was chilled when we did this
وقتی این کار را انجام دادیم، سخنرانی سرد بود
question for professors on our latest
سوال برای اساتید در آخرین ما
faculty survey when you factor together
نظرسنجی هیئت علمی زمانی که با هم فاکتور می گیرید
if they're we ask them are they
اگر هستند ما از آنها می پرسیم که هستند
self-censoring in their research are
خودسانسوری در تحقیقات خود هستند
they self-centering in class are they
آنها در کلاس خود محور هستند
still censoring online Etc it's 90 of
هنوز سانسور آنلاین و غیره آن 90 از
professors so the the idea that we're
اساتید بنابراین این ایده که ما هستیم
actually in an environment that is
در واقع در محیطی که هست
historic um in terms of like how scared
از نظر اینکه چقدر ترسیده ام تاریخی است
people are actually of expressing
مردم در واقع در حال ابراز هستند
controversial views I think that it's
دیدگاه های بحث برانگیز من فکر می کنم که این است
it's the reason why we're going to
این دلیلی است که ما می خواهیم
actually be studying this in 50 years
در واقع در 50 سال این موضوع را مطالعه می کنم
the same the the same way we study the
به همان روشی که ما مطالعه می کنیم
Red Scare um it's not the idea that this
Red Scare ام، این تصور نیست
isn't happening is will just be
اتفاق نمی افتد فقط خواهد بود
correctly viewed as insane so maybe we
به درستی به عنوان دیوانه در نظر گرفته شده است، بنابراین شاید ما
can just uh discuss the Leaning the
فقط می توانید در مورد Leaning the بحث کنید
current leaning of Academia towards the
گرایش فعلی دانشگاه به سمت
left which you describe in various
سمت چپ که در موارد مختلف آن را توضیح می دهید
different perspectives so one there's a
دیدگاه های مختلف بنابراین یکی وجود دارد
voter registration ratio chart that you
نمودار نسبت ثبت نام رای دهندگان که شما
have by Department which I think is
توسط دپارتمان که فکر می کنم چنین است
interesting
جالب هست
can you explain this chart and can you
می توانید این نمودار را توضیح دهید و می توانید
explain what it shows yeah when I
توضیح دهید چه چیزی نشان می دهد بله وقتی من
started fire in 2001 I didn't take the
در سال 2001 آتش گرفت، من آن را نگرفتم
Viewpoint diversity issue as seriously I
موضوع تنوع دیدگاه به طور جدی من
thought it was just something that right
فکر کردم این فقط چیزی است که درست است
Wingers complained about
وینگرها شکایت کردند
um but I really started to get what
اوم اما من واقعاً شروع به دریافت چه چیزی کردم
happens when you have a community with
زمانی اتفاق می افتد که شما یک جامعه با آن داشته باشید
low
کم
um with low uh Viewpoint diversity and
ام با تنوع دیدگاه کم و
actually a lot of the research that I
در واقع بسیاری از تحقیقاتی که من انجام دادم
got most interested in was uh done in
بیشتر علاقه مند شدم در انجام شد
conjunction with the great cast sunstein
در ارتباط با بازیگران بزرگ سانستاین
um who writes a lot about group
اوم که در مورد گروه زیاد می نویسد
polarization
قطبی شدن
um because as and the research on this
اوم چون به عنوان و تحقیق در این مورد
is very strong that essentially when you
بسیار قوی است که اساسا زمانی که شما
have groups with um political diversity
گروه هایی با تنوع سیاسی دارند
and you can see this actually in judges
و شما می توانید این را در واقع در داوران ببینید
for example it tends to produce you know
به عنوان مثال تمایل به تولید شما می دانید
reliably more moderate you know outcomes
نتایج را به طور قابل اعتمادی معتدل تر می دانید
whereas groups that are that have low
در حالی که گروه هایی که کم هستند
political diversity tend to sort of
تنوع سیاسی به نوعی تمایل دارد
spiral Spiral off in their own Direction
مارپیچ مارپیچ در جهت خود
and when you have a super majority of
و زمانی که شما اکثریت فوق العاده ای دارید
people from just one political
افرادی از یک سیاست
perspective that's a problem for the
دیدگاهی که برای
production of ideas it creates a
تولید ایده هایی که ایجاد می کند الف
situation where there are sacred ideas
موقعیتی که در آن ایده های مقدس وجود دارد
um and when you look at some of the
ام و وقتی به برخی از آنها نگاه می کنید
Departments
بخش ها
um you know I think the ask the estimate
اوم شما می دانید که من فکر می کنم تخمین زده می شود
from the Crimson is that Harvard is has
از زرشکی است که هاروارد دارد
three percent conservatives but when you
سه درصد محافظه کاران اما زمانی که شما
look at different departments there are
به بخش های مختلف نگاه کنید
Elite departments that have literally no
بخش های نخبه که به معنای واقعی کلمه هیچ
um uh conservatives uh in them and I
اوه اوه محافظه کاران آه در آنها و من
think that's that's on a healthy
فکر می کنم که در سالم است
intellectual uh environment the problem
محیط فکری مشکل
is definitely worse
قطعا بدتر است
um as you get more Elite uh we
اوم وقتی شما نخبگان بیشتری می گیرید اوه ما
definitely see more cases of uh Lefty
قطعا موارد بیشتری از اوه لفتی را ببینید
professors getting canceled at less
اساتید با کمترین هزینه کنسل می شوند
Elite schools it it gets worse as you as
مدارس نخبگان آن را بدتر به عنوان شما به عنوان
you get down from the the elite schools
شما از مدارس نخبگان پایین می آیید
that's where a lot of the one-third of
این جایی است که بسیاری از یک سوم از
attempts to get uh professors punished
تلاش برای تنبیه اساتید
that are successful you know do do come
می دانید که موفق هستند
from the right and largely from off
از سمت راست و تا حد زیادی از خارج
campus uh off-campus sources and we
پردیس آه منابع خارج از دانشگاه و ما
spend a lot of time talking about that
زمان زیادی را صرف صحبت کردن در مورد آن کنید
in in the book as well
در کتاب نیز
um it's something that I do think is
اوم این چیزی است که من فکر می کنم
underappreciated but when it comes to
مورد قدردانی قرار نگرفته است اما وقتی صحبت از آن می شود
the low Viewpoint diversity it's you
تنوع دیدگاه کم این شما هستید
know it works out kind of like you'd
بدانید که مثل شما کار می کند
expect to a degree you know economics is
به درجه ای که می دانید اقتصاد انتظار دارید
what four to one or something like that
چه چهار به یک یا چیزی شبیه به آن
it's not as bad but then when you start
آنقدرها هم بد نیست اما وقتی شروع می کنید
getting into some of the humanities you
وارد شدن به برخی از علوم انسانی شما
know like there are departments that
بدانید که بخش هایی وجود دارند که
they're literally none
آنها به معنای واقعی کلمه هیچکدام نیستند
is there a good why
آیا دلیل خوبی وجود دارد
to why did the universities University
به چرا دانشگاه ها
faculty Administration move to the left
مدیریت دانشکده به سمت چپ حرکت کنید
yeah
بله
I don't love and this is an argument
من دوست ندارم و این یک بحث است
that you'll sometimes run into on the
که گاهی اوقات با آن برخورد خواهید کرد
left uh just the argument that well
به خوبی استدلال را ترک کرد
people on the left are just smarter
افراد سمت چپ فقط باهوش تر هستند
right and it's like okay it's
درست است و مثل اینکه خوب است
interesting because at least the
جالب است زیرا حداقل
research as of
تحقیق از
10 years ago was indicating that if you
10 سال پیش نشان می داد که اگر شما
dig a little bit deeper into that a lot
کمی عمیق تر در آن حفاری کنید
of the people who do consider themselves
از افرادی که خود را در نظر می گیرند
on the left tend to be a little bit more
در سمت چپ تمایل به کمی بیشتر است
libertarian there's something that
آزادیخواه چیزی هست که
Pinker you know wrote a fair amount
پینکر که می دانی مقدار مناسبی نوشته است
about the idea that we're just smarter
در مورد این ایده که ما فقط باهوش تر هستیم
it it it is not an opinion I I'm at
این نظر من نیست
least bit comfortable with
با کمترین راحتی
um I do think that that uh it that
اوم من فکر می کنم که اوه آن همین است
departments take on
بخش ها به عهده می گیرند
um momentum when they become a place
ام شتاب زمانی که آنها تبدیل به یک مکان
where you're like wow it'd be really
جایی که شما مثل وای واقعا می شود
unpleasant for me to work in this
برای من ناخوشایند است که در این کار کار کنم
department if I'm the token conservative
اگر من محافظه کار باشم
and I think that takes on a life of its
و من فکر می کنم که عمر خود را می گیرد
own there are also departments where a
خود نیز بخش هایی وجود دارد که در آن a
lot of the ideologies kind of explicitly
بسیاری از ایدئولوژی ها به صراحت
leftist
چپ
um you look at education schools a lot
اوم شما خیلی به مدارس آموزش و پرورش نگاه می کنید
of the a lot of the stuff that is
از بسیاری از چیزهایی که است
actually left over from what is
در واقع از آنچه هست باقی مانده است
correctly called critical race theories
به درستی نظریه های نژاد انتقادی نامیده می شود
it is present and you end up having that
وجود دارد و شما در نهایت آن را دارید
in in a number of the Departments
در تعدادی از بخش ها
um and it would be very strange to be a
اوم و خیلی عجیب است که a
in many departments a you know a
در بسیاری از دپارتمان‌ها a
conservative social worker Professor I'm
مددکار اجتماعی محافظه کار پروفسور من هستم
sure they exist but
مطمئنا وجود دارند اما
it there's a lot of pressure to
فشار زیادی برای آن وجود دارد
shut up if you are so the process on the
اگر اینطوری هستید ساکت شوید
left of cancellation as you started to
همانطور که شروع به لغو لغو کردید
talk about with the perfect rhetorical
در مورد با لفاظی کامل صحبت کنید
Fortress the the first step is
قلعه اولین قدم است
dismiss a person if they're just if you
اگر یک نفر فقط اگر شما هستید اخراج کنید
can put a label of conservative on them
می تواند بر آنها برچسب محافظه کار بگذارد
you can dismiss them in that way what
شما می توانید آنها را در آن راه اخراج کنید چه
what other
چه چیز دیگری
efficient or what other effective uh
کارآمد یا چه موثر دیگری آه
dismissal symptoms are there we have a
علائم اخراج وجود دارد ما یک
little bit of fun with uh with
کمی سرگرم کننده با uh with
demographic numbers but I run this by
اعداد جمعیتی اما من این را اجرا می کنم
height and I remember him being kind of
قد و من به یاد دارم که او به نوعی بود
like I don't don't include the actual
مثل من واقعی را درج نمی کنم
percentage I'm like no we need to
درصد من مثل نه ما نیاز داریم
include the actual percentages because
درصدهای واقعی را لحاظ کنید زیرا
people are really bad at estimating what
مردم واقعاً در تخمین چیزی بد هستند
what the demographics of the US actually
در واقع جمعیت شناسی ایالات متحده چیست
looks like both the right and the left
به نظر می رسد هر دو سمت راست و چپ
in different ways
به روش های مختلف
um so we put in the numbers and we talk
اوم پس اعداد را وارد می کنیم و صحبت می کنیم
about you know being dismissed for being
در مورد شما می دانید که به دلیل بودن اخراج شده اید
white or being dismissed for uh being
سفید یا اخراج شدن به خاطر بودن
straight or being dismissed for being
مستقیم یا به دلیل بودن اخراج شدن
male
نر
um and we uh and you can already dismiss
اوم و ما اوه و شما از قبل می توانید اخراج کنید
people for being conservative and we so
مردم به خاطر محافظه کار بودن و ما همینطور
we we give examples in the book of of
ما در کتاب از مثال هایی می آوریم
these being used to dismiss people and
اینها برای اخراج افراد و
oftentimes on topics not related to the
اغلب در مورد موضوعات غیر مرتبط با
fact that they are male or whether or
این واقعیت که آنها مرد هستند یا اینکه یا
not they're minority and then we get to
آنها اقلیت نیستند و سپس به آن می رسیم
I think it's like layer six and we're
من فکر می کنم مثل لایه شش است و ما هستیم
like surprise guess what you're down to
مثل غافلگیری حدس بزنید که در چه چیزی هستید
point four percent of the population and
نقطه چهار درصد جمعیت و
none of it mattered because if you have
هیچ کدوم مهم نبود چون اگه داشته باشی
the wrong opinion even if you're in that
نظر اشتباه حتی اگر شما در آن هستید
point four percent of the most
امتیاز چهار درصد از بیشترین
intersectional person I've ever lived
شخص متقاطعی که من تا به حال زندگی کرده ام
lived and you have the wrong opinion
زندگی کردی و نظر اشتباهی داری
you're a heretic and you actually
تو یک بدعت گذار هستی و در واقع
probably will be hated even more and the
احتمالاً منفورتر خواهد شد و
most interesting part of the research we
جالب ترین بخش تحقیق ما
did for this was just asking
انجام داد برای این فقط پرسیدن بود
every prominent uh black conservative
هر محافظه کار برجسته سیاه پوست
and moderate that that we knew
و آن چیزی را که می دانستیم معتدل کنیم
personally have you been told that
شخصاً به شما گفته شده است
you're not really black for an opinion
شما واقعا سیاه پوست نیستید که نظر بدهید
you had
تو داشتی
every single one of them was like oh
تک تک آنها مثل اوه بودند
yeah no and it's kind of funny because
بله نه و به نوعی خنده دار است زیرا
it's like oftentimes white lefties
مثل اغلب اوقات چپ های سفید است
telling them that's like oh do you
به آنها گفتن که مثل اوه شما
consider yourself black John McWhorter
خود را سیاه پوست جان مک وورتر بدان
talked about having a reporter um when
در مورد داشتن یک خبرنگار صحبت کرد
he talked about when he showed that he
او در مورد زمانی که نشان داد که او صحبت کرد
dissented from some of uh what he'd
با برخی از آنچه که او می خواست مخالف بود
described as kind of like woke racism in
به عنوان نوعی نژادپرستی بیدار در
his book woke ideas the reporter
کتاب او ایده های خبرنگار را بیدار کرد
actually is like so do you consider
در واقع مثل این است که شما در نظر بگیرید
yourself black he's like he's like what
خودت سیاهی او مثل این است که چه
are you crazy of course I do and Coleman
آیا شما دیوانه هستید البته من و کلمن
Hughes had one of the best quotes on it
هیوز یکی از بهترین نقل قول ها را داشت
he said I'm constantly being told that
گفت مدام این را به من می گویند
the most important thing uh to the how
مهم ترین چیز در مورد چگونگی
legitimate my opinion is is whether uh
مشروع نظر من این است که آیا اوه
whether or not I'm black but then when I
چه سیاه باشم یا نه اما وقتی که من
have a dissenting opinion I get told I'm
نظر مخالفی دارم به من گفته می شود که هستم
not really black so perfect like there's
نه واقعا مشکی آنقدر عالی که وجود دارد
no way to falsify uh this argument
راهی برای جعل این استدلال وجود ندارد
um that one really that investigation
اوم اون یکی واقعا اون تحقیق
really really struck me so and you lay
واقعاً واقعاً من را تحت تأثیر قرار داد و تو دراز کشیدی
this out really nicely in the book that
این واقعا به خوبی در کتاب که
there is this process of saying are you
این روند وجود دارد که بگوییم تو هستی
conservative yes you can dismiss the
محافظه کار بله می توانید رد کنید
person are you white this Mr person are
شخص شما سفید هستید این آقای شخص هستید
you male you can dismiss the person
شما مرد می توانید آن شخص را اخراج کنید
there's these categories that make it
این دسته بندی ها هستند که آن را می سازند
easier for you to dismiss a person's
برای شما راحت تر است که یک شخص را اخراج کنید
ideas based on that and like you said
ایده های مبتنی بر آن و همانطور که شما گفتید
you end up in that tiny percentage and
شما در نهایت در آن درصد ناچیز و
you can still dismiss and it's not just
شما هنوز هم می توانید رد کنید و این فقط نیست
dismissed we talk about this from a from
رد شد ما در مورد این از یک از صحبت می کنیم
a practical standpoint the way the
یک دیدگاه عملی راه
limitations on you know reality and one
محدودیت در شما واقعیت و یکی
of them is time
از آنها زمان است
um and a lot of cancel culture
اوم و بسیاری از فرهنگ لغو
um as as cultural norms as this way of
به اندازه هنجارهای فرهنگی این روش
winning arguments without winning
برنده شدن در بحث ها بدون برنده شدن
arguments is about running out the clock
بحث در مورد تمام شدن ساعت است
because by the time you get down to the
زیرا تا زمانی که به آن برسید
bottom of the uh of the or actually even
پایین Uh از یا در واقع حتی
to get a couple steps into the perfect
تا چند گام به حالت کامل برسیم
rhetorical Fortress and you know where
قلعه بلاغی و شما می دانید کجا
has the time gone you know like it
آیا زمان گذشته است که می دانید آن را دوست دارید
you're you you probably just give up uh
تو هستی که احتمالا تسلیم میشی
trying to uh you know trying to actually
تلاش برای آه شما می دانید تلاش در واقع
have the argument and you never get to
استدلال داشته باشید و هرگز به آن نمی رسید
the argument in the first place and all
بحث در وهله اول و همه
of these things are pretty sticky on
از این چیزها بسیار چسبنده هستند
social media social media and
رسانه های اجتماعی رسانه های اجتماعی و
practically invented the perfect
عملا کامل را اختراع کرد
rhetorical Fortress so the each one of
قلعه بلاغی بنابراین هر یک از
those stages has a virality to it yeah
این مراحل یک ویروسی دارد بله
so it can it could stick and it can get
بنابراین می تواند آن را می چسبد و می تواند دریافت کند
people really excited it allows you feel
مردم واقعا هیجان زده به شما اجازه می دهد احساس کنید
outraged and superiority yeah because of
خشمگین و برتری آره به خاطر
that that at the scale of the virality
که در مقیاس ویروسی بودن
allows you to never get to the actual
به شما این امکان را می دهد که هرگز به واقعیت نرسید
discussion of the point
بحث در مورد نکته
um so but you know it's not just the
اوم، اما شما می دانید که این فقط این نیست
left it's the right sure also so the
سمت چپ آن را به سمت راست مطمئن نیز بنابراین
efficient rhetorical Fortress
قلعه بلاغی کارآمد
uh so there something to be proud of on
پس چیزی برای افتخار کردن وجود دارد
the right it's more efficient yeah uh so
درست است که کارآمدتر است بله
you don't have to listen to liberals and
شما مجبور نیستید به لیبرال ها گوش کنید و
anyone can be labeled the liberal if if
هر کسی را می توان لیبرال نامید اگر اگر
they have a wrong opinion
آنها نظر اشتباهی دارند
I've seen liberal and left and leftists
من لیبرال ها و چپ ها و چپ ها را دیده ام
all used as a in the same kind of way
همه به صورت یکسان استفاده می شود
yeah that's leftist nonsense you don't
بله این مزخرفات چپ است
have to listen to experts yep even
حتی باید به نظرات کارشناسان گوش داد
conservative experts if they have the
کارشناسان محافظه کار اگر این را داشته باشند
wrong opinion
نظر اشتباه
you don't have to listen to journalists
شما مجبور نیستید به حرف خبرنگاران گوش کنید
even conservative journalists if they
حتی اگر روزنامه نگاران محافظه کار باشند
have the wrong opinion and among the
نظر نادرست و در میان
mega Wing there's a fourth proposition
مگا وینگ یک پیشنهاد چهارم وجود دارد
there's a fourth provision you don't
شرط چهارمی وجود دارد که شما ندارید
need to listen to anyone who isn't
نیاز به گوش دادن به هر کسی که نیست
pro-trump yeah and we call it efficient
طرفدار ترامپ بله و ما آن را کارآمد می نامیم
because it it eliminates a lot of people
چون افراد زیادی را حذف می کند
you probably should listen to at least
احتمالاً باید حداقل به آن گوش دهید
sometimes you know like we we point out
گاهی اوقات شما می دانید مانند ما اشاره می کنیم
sometimes like how cancel culture can
گاهی اوقات دوست دارم چگونه فرهنگ را لغو کند
interfere with faith and expertise so we
ما با ایمان و تخصص تداخل داریم
get kind of being a little suspicious of
کمی مشکوک شوید
experts but at the same time if you
کارشناسان اما در عین حال اگر شما
follow that and you follow it
آن را دنبال کنید و شما آن را دنبال کنید
mechanically and I definitely you know I
از نظر مکانیکی و من قطعا شما من را می شناسید
think everybody in the US probably has
فکر می کنم همه در ایالات متحده احتمالا دارند
some older Uncle who exercises some of
برخی از عموهای بزرگتر که برخی از آنها را ورزش می کند
these it is a really efficient way to
این یک راه واقعا کارآمد است
sort of saw your uh to wall yourself off
یه جورایی اره خودت رو دیوار کشیدی
from the rest of the world and dismiss
از بقیه دنیا و اخراج
you know at least some people you really
شما حداقل برخی از افراد را که واقعاً می شناسید
should be listening to the way you laid
باید به روشی که شما گذاشته اید گوش کند
it out it made me realize that we just
این باعث شد که بفهمم ما فقط
take up so much of our brain power
خیلی از قدرت مغز ما را به خود اختصاص دهد
these things it's literally time we
این چیزها به معنای واقعی کلمه وقت ما است
could be solving things and you get like
می تواند مسائل را حل کند و شما مانند آن باشید
you kind of exhaust yourself through
شما به نوعی خود را خسته می کنید
this process of being outraged based on
این روند خشم بر اساس
these labels and you never get to
این برچسب ها و شما هرگز به
actually
در حقیقت
there's almost not enough time for
تقریبا زمان کافی برای
empathy for like looking at a person
همدلی برای نگاه کردن به یک شخص
thinking well maybe they're right
خوب فکر کردن شاید حق با آنهاست
because you're so busy
چون خیلی سرت شلوغه
categorizing them and it's what's the
دسته بندی آنها و این چه چیزی است
fun and empathy and I mean what's so
سرگرمی و همدلی و منظورم چیست
interesting about this is that
جالب در این مورد این است که
so much
خیلی زیاد
um societal energy seems to be spent on
به نظر می رسد که انرژی اجتماعی صرف شده است
these nasty Primal desires where
این آرزوهای بد اولیه کجاست
essentially a lot of it's like please
در اصل بسیاری از آن مانند لطفا
tell me who I'm allowed to hate
به من بگو از چه کسی متنفرم
where can I legitimately be cruel where
کجا می توانم به طور قانونی ظالم باشم
can I actually exercise some aggression
آیا واقعاً می توانم کمی پرخاشگری کنم؟
against somebody
علیه کسی
um and it seems to sometimes be just
اوم و به نظر می رسد گاهی اوقات درست است
finding new justifications for that and
یافتن توجیهات جدید برای آن و
it's an understandable you know human
این قابل درک است که شما انسان را می شناسید
failing
شکست خوردن
um that sometimes can be used to defend
ام که گاهی اوقات می توان برای دفاع از آن استفاده کرد
justice but again it will never get you
عدالت اما باز هم هرگز به شما نمی رسد
anywhere near the truth
هر جایی نزدیک به حقیقت
uh one interesting case that you cover
اوه یک مورد جالب که شما پوشش می دهید
about expertises with covid yeah so how
در مورد تخصص با کووید بله پس چگونه
did cancer culture come into play on the
آیا فرهنگ سرطان وارد عمل شد؟
topic of covid yeah I think that covid
موضوع کووید بله من فکر می کنم که کووید
was a big blow to people's faith and
ضربه بزرگی به ایمان مردم بود و
expertise and cancel culture played a
تخصص و لغو فرهنگ بازی
big role in that
نقش بزرگی در آن دارد
um I think one of the best examples of
ام من فکر می کنم یکی از بهترین نمونه ها
this is Jennifer say at Levi's
این حرف جنیفر در Levi's است
um she is a lovely woman she was a vice
اوم او زن دوست داشتنی است او یک نایب بود
president of Levi's she talked about
رئیس Levi's او در مورد صحبت کرد
actually potentially could be the
در واقع به طور بالقوه می تواند باشد
president of Levi's jeans
رئیس شلوار جین Levi's
and she was a big advocate for kids and
و او یک مدافع بزرگ برای بچه ها و
when they started shutting down the
زمانی که آنها شروع به خاموش کردن کردند
schools she started saying this is going
مدارس او شروع به گفتن این است
to be a disaster this is going to hurt
این یک فاجعه است که به آن صدمه می زند
the poor and disadvantaged kids the most
بیشتر بچه های فقیر و محروم
um we have to figure out a way to open
اوم باید راهی برای باز کردن پیدا کنیم
the schools back up and that was such a
مدارس پشتیبان می گیرند و این چنین بود
heretical point of view and the typical
دیدگاه بدعت آمیز و معمولی
kind of cancel culture uh wave took over
نوعی فرهنگ لغو موج اوه را فرا گرفت
is he had all sorts of you know
آیا او همه جور از شما را می شناسد
petitions for her to be fired and that
درخواست اخراج او و این
she needed to apologize and all this
او نیاز به عذرخواهی و همه اینها داشت
kind of stuff
نوعی چیز
and you know she was offered I think
و فکر می کنم می دانید که به او پیشنهاد شده است
like in a million dollar Severance which
مانند انفصال یک میلیون دلاری که
you wouldn't take because she wanted to
شما نمی پذیرید زیرا او می خواست
tell the world what she thought about
به دنیا بگو در مورد چه فکر می کند
this and and that she wanted to continue
این و و اینکه او می خواست ادامه دهد
saying
گفتن
um that she hadn't changed her mind that
اوم که او نظرش را تغییر نداده بود
this was a disaster for young people and
این یک فاجعه برای جوانان بود و
now that's kind of the conventional
اکنون این یک نوع معمولی است
wisdom and the research is pretty it is
حکمت و تحقیق بسیار زیبا است
quite clear that this was devastating to
کاملاً واضح است که این برای وی ویران کننده بود
to particularly disadvantaged youth like
به ویژه جوانان محروم مانند
people understand this now as being okay
مردم اکنون این را به عنوان مشکلی درک می کنند
and she was probably right but one of
و احتمالاً حق با او بود اما یکی از آنها
the one of the really sad aspects of
یکی از جنبه های واقعا غم انگیز
cancel culture is people forget why you
لغو فرهنگ مردم فراموش می کنند که چرا شما
were canceled and they just know they
لغو شد و آنها فقط می دانند
hate you
ازت متنفرم
um there's this lingering kind of like
امم این نوع طولانی مدت وجود دارد
well I don't have to take them seriously
خوب من مجبور نیستم آنها را جدی بگیرم
anymore but by the way did you notice
دیگر اما اتفاقاً متوجه شدید
they happen to be right on something
آنها اتفاقاً در مورد چیزی حق دارند
very important now one funny thing about
اکنون یک چیز خنده دار بسیار مهم است
freedom of speech
آزادی بیان
freedom of speech wouldn't exist if you
اگر شما آزادی بیان وجود نداشت
didn't also have the the right to say
حق گفتن هم نداشت
things that were wrong because if you
چیزهایی که اشتباه بودند زیرا اگر شما
can't you know engage an idea for you if
آیا نمی توانید ایده ای را برای شما درگیر کنید اگر
you can't actually speculate you'll
در واقع نمی توانید حدس بزنید که این کار را خواهید کرد
never actually get to something that's
در واقع هرگز به چیزی که هست نرسید
right in the first place but it's
درست در وهله اول اما این است
especially galling when people who are
به خصوص زمانی که افرادی که هستند
right were censored and you uh and never
حق سانسور شد و شما اوه و هرگز
actually get the credit that they
در واقع این اعتبار را دریافت می کنند که آنها
deserve
سزاوار
well this might be a good place to ask a
خوب این ممکن است جای خوبی برای پرسیدن باشد
little bit more about the freedom of
کمی بیشتر در مورد آزادی
speech and
سخنرانی و
so you said that included in the freedom
بنابراین شما گفتید که شامل آزادی می شود
of speech is to say things that are
سخن گفتن چیزهایی است که هست
wrong yep
اشتباه بله
um what is your perspective on hate
اوم دیدگاه شما در مورد نفرت چیست
speech
سخن، گفتار
hate speech
سخنان تنفرآمیز
is the best marketing campaign for
بهترین کمپین بازاریابی برای
censorship
سانسور
um and it came from Academia
اوم و از آکادمی آمد
um of the of the 20th century and that
ام از قرن 20 و آن
when I talked about the anti-free speech
وقتی در مورد ضد آزادی بیان صحبت کردم
movement uh that was one of their first
این یکی از اولین جنبش های آنها بود
inventions um there was a lot of talk
اختراعات خیلی صحبت شد
about critical race Theory
در مورد نظریه نژاد انتقادی
um and and being against critical race
ام و و مخالف نژاد انتقادی
Theory and fire will sue if you say that
تئوری و آتش اگر این را بگویید شکایت می کنند
people can't advocate for it or teach it
مردم نمی توانند از آن حمایت کنند یا آن را آموزش دهند
or research it because you do absolutely
یا در مورد آن تحقیق کنید زیرا کاملاً انجام می دهید
have the right to to pursue it
حق پیگیری آن را دارند
academically however every time someone
از نظر آکادمیک اما هر بار که کسی
mentions CRT they should also say the
CRT را ذکر می کند، آنها همچنین باید بگویند
very first project of the people who
اولین پروژه از افرادی که
founded CRT Richard Delgado Mary metzuda
CRT ریچارد دلگادو مری متزودا را تاسیس کرد
Etc
و غیره
was to go was to create this new
برای رفتن بود برای ایجاد این جدید
category of unprotected speech called
دسته گفتار محافظت نشده نامیده می شود
hate speech and to get it banned the
سخنان نفرت انگیز و برای گرفتن آن ممنوع است
person who enabled this drift of course
البته شخصی که این رانش را فعال کرده است
was Herbert Marcus in 1965 you know
هربرت مارکوس در سال 1965 بود
basically questioning whether or not
اساساً سؤال می شود که آیا یا نه
free speech should be a sacred value on
آزادی بیان باید یک ارزش مقدس باشد
the left and he was on the losing side
سمت چپ و او در سمت بازنده بود
for a really long time the Liberals you
برای مدت بسیار طولانی لیبرال ها شما
know the way I grew up that was
می دانم که چگونه بزرگ شدم
basically being pro-free speech was
اساساً طرفدار آزادی بیان بود
synonymous with being a liberal but that
مترادف با لیبرال بودن اما این است
started to be
شروع به بودن کرد
etched away on campus and the way it was
حک شده در محوطه دانشگاه و روشی که بود
was with with the idea of hate speech
با ایده سخنان نفرت انگیز بود
that essentially oh but you should um we
که اساسا اوه، اما شما باید اوم ما
can designate particularly bad speech as
می تواند گفتار به خصوص بد را به عنوان
uh not protected
اوه محافظت نشده
um and and who's going to enforce it
ام و و چه کسی آن را اجرا خواهد کرد
who's going to decide what hate speech
چه کسی قرار است تصمیم بگیرد که چه سخنان نفرت پراکنی است
actually is well it's usually
در واقع خوب است معمولا
overwhelmingly can only happen in an
به طور قاطع فقط می تواند در یک اتفاق بیفتد
environment of really low Viewpoint
محیطی با دیدگاه بسیار پایین
diversity because you have to actually
تنوع چون در واقع باید
agree on on what the most hateful and
در مورد منفورترین و
wrong things are
چیزهای اشتباه هستند
and there's a Bedrock principle
و یک اصل بستر وجود دارد
um it's referred to this in a great case
اوم در یک مورد عالی به این اشاره شده است
about flag burning in in the first
در مورد آتش زدن پرچم در اولین
amendment that I think all the world
اصلاحیه ای که من فکر می کنم همه دنیا
could benefit from You Can't Ban speech
می تواند از شما نمی توانید سخنرانی را ممنوع کنید
just because it's offensive it's too
فقط به این دلیل که توهین آمیز است
subjective it basically it's one of the
ذهنی آن اساسا یکی از
reasons why the these uh kind of codes
دلایل اینکه چرا این نوع کدها وجود دارد
have been more happily adopted in places
در جاهایی با خوشحالی بیشتری پذیرفته شده اند
like Europe where they have a sense that
مانند اروپا که آنها این حس را دارند
there's like a modal German or a modal
مانند یک آلمانی مدال یا یک مدال وجود دارد
Englishman
انگلیسی
um and I think this is offensive and
ام و من فکر می کنم این توهین آمیز است و
therefore I can say that this is this is
بنابراین می توانم بگویم که این همان است
wrong in a more
اشتباه در بیشتر
Multicultural and in a genuinely more
چند فرهنگی و واقعاً بیشتر
diverse country that's never actually
کشور متنوعی که در واقع هرگز وجود ندارد
had an honest thought that there is a
فکر صادقانه ای داشت که وجود دارد
single kind of American there's never
یک نوع آمریکایی هرگز وجود ندارد
been like we had the idea of Uncle Sam
انگار فکر عمو سام را داشتیم
but that was always kind of a joke
اما این همیشه نوعی شوخی بود
um Boston always knew it wasn't Richmond
ام بوستون همیشه می دانست که ریچموند نیست
always knew it wasn't George I always
همیشه می دانستم که همیشه جورج اول نیست
knew it wasn't you know Alaska like
می‌دانستید که شما آلاسکا را نمی‌شناسید
we've always been a hodgepodge and we
ما همیشه یک هوج بودیم و ما
get in a society that diverse that
وارد جامعه ای شوید که آن را متنوع می کند
You Can't Ban things simply because
شما نمی توانید چیزها را به سادگی ممنوع کنید
they're offensive
آنها توهین آمیز هستند
um and that's that's one of the reasons
اوم و این یکی از دلایل است
why I hate speech is not an unprotected
چرا من از سخنان متنفرم محافظت نشده نیست
category of speech and I and I go
مقوله گفتار و من و من می رویم
further my theory on freedom of speech
نظریه من در مورد آزادی بیان را پیش برد
is slightly different than most other
کمی متفاوت از بقیه است
constitutional lawyers
وکلای قانون اساسی
um and I think and I think that's
اوم و من فکر می کنم و فکر می کنم همین است
partially because some of the ways some
تا حدی به دلیل برخی از راه های برخی
of these theories although a lot of them
از این نظریه ها هر چند بسیاری از آنها
are really good are inadequate they're
واقعا خوب هستند ناکافی هستند
not expansive enough and I sometimes
به اندازه کافی گسترده نیست و من گاهی اوقات
call my theory the pure informational
نظریه من را اطلاعات محض بنامم
theory of freedom of speech
نظریه آزادی بیان
um or sometimes when I want to be fancy
اوم یا گاهی که می خواهم شیک باشم
the lab and the Looking Glass Theory and
آزمایشگاه و نظریه عینک و
its most important tenant is that there
مهمترین مستأجر آن این است که آنجاست
is that if the goal is the project of
این است که اگر هدف پروژه از
human knowledge which is to know the
دانش بشری که دانستن آن است
world it is you cannot know the world as
دنیا این است که شما نمی توانید دنیا را به عنوان آن بشناسید
it is without knowing what people really
بدون اینکه بدانیم مردم واقعا چه هستند
think and what people really think is an
فکر کن و مردم واقعاً چه فکر می کنند
incredibly important fact to know so
دانستن این واقعیت فوق العاده مهم است
every time you're actually saying you
هر بار که در واقع به شما می گویید
can't say that you're actually depriving
نمی توانم بگویم که در واقع داری محرومیت می کنی
yourself of the knowledge of what people
خود را از دانش چه مردم
really think you're causing what Timmer
واقعا فکر می کنم شما باعث ایجاد تایمر می شوید
Quran who's on our Board of advisors
قرآنی که در هیئت مشاوران ما حضور دارد
called preference falsification you end
به نام جعل ترجیح شما پایان می دهید
up with an inaccurate picture of the
با یک تصویر نادرست از
world which by the way in a lot of cases
جهانی که اتفاقاً در بسیاری از موارد
um because there are activists who want
امم چون فعالانی هستند که می خواهند
to restrict more speech they actually
برای محدود کردن گفتار بیشتر آنها در واقع
tend to think that people are more
تمایل دارند فکر کنند که مردم بیشتر هستند
prejudiced than they uh than they might
تعصب نسبت به آنها اوه از آنها ممکن است
be and actually these kind of
باشد و در واقع این گونه باشد
restrictions there was a book called
محدودیت ها کتابی به نام وجود داشت
racial paranoia
پارانویای نژادی
um that came out in about 15 years ago
اوم که حدود 15 سال پیش منتشر شد
that was making the point that the
که این نکته را بیان می کرد که
imposition of some of these codes can
تحمیل برخی از این کدها می تواند
sometimes make people think that the
گاهی باعث می شود مردم فکر کنند که
only thing holding you back from being a
تنها چیزی که شما را از یک بودن باز می دارد
raging racist are these codes so it must
نژادپرستان خشمگین این کدها هستند پس باید
be really really bad it can actually
واقعاً خیلی بد باشد در واقع می تواند
make all these things worse and one
همه این چیزها را بدتر و یکی کنید
which we talk about in the book one very
که در کتاب اول در مورد آن صحبت می کنیم
real practical way it makes things worse
راه عملی واقعی که اوضاع را بدتر می کند
is when you censor people it doesn't
وقتی مردم را سانسور می کنید اینطور نیست
change their opinion it just encourages
نظر آنها را تغییر دهید این فقط تشویق می کند
them to not share it with people who
آنها را با افرادی که
will get them in trouble so it leads
آنها را در دردسر خواهد گرفت، بنابراین منجر می شود
them to talk to people who they already
آنها با افرادی که قبلاً آنها را دارند صحبت کنند
agree with and group polarization takes
موافق و قطبی شدن گروهی می گیرد
off so we have some interesting data in
خاموش است، بنابراین ما اطلاعات جالبی در اختیار داریم
the book
کتاب
um about how driving people off of
در مورد اینکه چگونه مردم را از خود دور می کند
Twitter for example
به عنوان مثال توییتر
um you know in 2017 and then again I
اوم شما می دانید در سال 2017 و دوباره من
think in 2020 driving people to gab led
فکر می کنم در سال 2020 سوق دادن مردم به سمت گاب هدایت می شود
to you know greater radicalization among
می دانید که رادیکالیسم بیشتر در میان
those people it's a very predictable
این افراد بسیار قابل پیش بینی است
Force sensorship doesn't actually change
حسگر نیرو در واقع تغییر نمی کند
people's minds and it pushes them in
ذهن مردم و آنها را به داخل هل می دهد
directions that actually
جهت هایی که در واقع
by very you know solid research will
شما می دانید که تحقیقات قوی خواهد بود
actually make them more radicalized so
در واقع آنها را رادیکالیزه تر می کند
yeah I think that the I think that the
بله من فکر می کنم که من فکر می کنم که
attempt to ban hate speech it doesn't
تلاش برای ممنوع کردن سخنان مشوق عداوت و تنفر
really protect us from it but it gives
واقعا ما را از آن محافظت می کند، اما می دهد
the government
دولت
such a vast uh weapon to use against us
چنین سلاح بزرگی برای استفاده علیه ما
that we will
که ما خواهیم کرد
regret giving them
پشیمانی از دادن آنها
is there a ways to sort of to look at
آیا راهی وجود دارد که بتوان به آن نگاه کرد
extreme cases to test this idea out a
موارد شدید برای آزمایش این ایده a
little bit so if you look on campus yeah
کمی پس اگر به محوطه دانشگاه نگاه کنید بله
what's your view about allowing say
نظر شما در مورد اجازه دادن چیست؟
white supremacists on campus to do to do
برتری گرایان سفیدپوست در محوطه دانشگاه برای انجام دادن
speeches okay KKK I think you should be
سخنرانی ها خوب KKK من فکر می کنم شما باید باشید
able to study
قادر به مطالعه
what people think and I think it's
آنچه مردم فکر می کنند و من فکر می کنم این است
important that we actually do so I think
مهم است که ما واقعاً این کار را انجام دهیم
that you know um let's take for example
که می دانید اوم، بیایید به عنوان مثال
Q Anon yeah Q anon's wrong
Q Anon بله Q anon اشتباه است
um but where did it come from why did
امم اما از کجا آمده چرا؟
they think that what's the motivation
آنها فکر می کنند که انگیزه چیست
who taught them it who came up with
چه کسی آن را به آنها یاد داده است
these ideas this is important to
این ایده ها مهم است
understand history that's under
درک تاریخ که در زیر است
important to understand modern American
برای درک مدرن آمریکایی مهم است
politics and so if you put your act if
سیاست و بنابراین اگر شما عمل خود را اگر
you put your scholar hat on and which
شما کلاه علمی خود را بر سر می گذارید و کدام
you should be curious about kind of
شما باید در مورد نوعی کنجکاو باشید
everyone about where they're coming from
همه درباره اینکه از کجا می آیند
Daryl Davis who I'm sure you're familiar
داریل دیویس که مطمئنم با او آشنا هستید
with part of his goal was just simply to
با بخشی از هدف او فقط به سادگی بود
get to know where people were coming
بدانید مردم به کجا می آیند
from and in the process he actually
از و در این فرآیند او در واقع
de-radicalized a number of Clans members
تعدادی از اعضای قبیله را رادیکال زدایی کرد
when they actually realized that this
وقتی واقعا متوجه شدند که این
black man who would befriended them
مرد سیاه پوستی که با آنها دوست می شد
actually was compassionate was a decent
در واقع دلسوز بود، شایسته بود
person they realized all their
شخص آنها متوجه تمام خود
preconceptions were wrong so it can have
پیش فرض ها اشتباه بود، بنابراین ممکن است داشته باشد
a de-radicalizing factor by the way but
به هر حال یک عامل رادیکال زدایی اما
even when it doesn't it's still really
حتی وقتی اینطور نیست، باز هم واقعاً همینطور است
important to know what the bad people in
مهم است بدانیم افراد بد در چه چیزی هستند
your Society think
جامعه شما فکر می کند
honestly in some ways it's for for your
صادقانه از برخی جهات برای شماست
own safety it's probably more important
ایمنی خود احتمالا مهمتر است
to know what the bad people in your
تا بدانی افراد بد در تو چه هستند
Society actually think I personally I
جامعه در واقع فکر می کند که من شخصاً من هستم
don't know
نمی دانم
what you think about that but I
شما در مورد آن چه فکر می کنید اما من
personally think that freedom of speech
شخصا فکر می کنم که آزادی بیان
in cases like that like KKK and campus
در مواردی مانند آن مانند KKK و دانشگاه
can do more harm in the short term
می تواند در کوتاه مدت آسیب بیشتری وارد کند
but much more benefit in the long term
اما در دراز مدت سود بسیار بیشتری دارد
because you can sometimes argue for like
زیرا گاهی اوقات می توانید برای لایک بحث کنید
this is going to hurt yeah in the short
این در کوتاه مدت به درد شما خواهد خورد
term but I mean Harvey said this is like
اصطلاح اما منظورم این است که هاروی گفته این شبیه است
consider the alternative yeah because
جایگزین را در نظر بگیرید بله زیرا
you've just kind of made the case for
شما فقط به نوعی مورد را مطرح کرده اید
like this potentially would be a good
مانند این به طور بالقوه خوب خواهد بود
thing even in the short term and it
چیزی حتی در کوتاه مدت و آن
often is I think especially in a stable
اغلب من فکر می کنم به خصوص در یک پایدار است
Society like ours uh with a strong
جامعه ای مثل ما با یک قوی
middle class all these kinds of things
طبقه متوسط ​​این همه چیز
where people have like the Comforts The
جایی که مردم مانند Comforts The
Reason through things yeah
دلیل از طریق چیزها بله
um but you know to me it's like even if
اوم اما تو می دانی که برای من حتی اگر باشد
it hurts in the short term even if it
در کوتاه مدت صدمه می زند حتی اگر باشد
does create more hate in the short term
در کوتاه مدت نفرت بیشتری ایجاد می کند
the freedom of speech has this really
آزادی بیان واقعاً این را دارد
beneficial thing which is it helps you
چیز مفیدی که به شما کمک می کند
move towards the truth the entirety of
حرکت به سمت حقیقت تمامیت
society towards a deeper more accurate
جامعه به سمت دقیق تر عمیق تر
understanding of life on Earth of
درک زندگی روی زمین از
society of how people function of ethics
جامعه از نحوه عملکرد مردم از اخلاق
of metaphysics of everything yeah and
از متافیزیک همه چیز آره و
that in the long term is a huge benefit
که در دراز مدت یک سود بزرگ است
it gets rid of the Nazis in the long
در مدت طولانی از شر نازی ها خلاص می شود
term even if it adds to the number of
اصطلاح حتی اگر به تعداد اضافه شود
Nazis in the short term yeah well and
نازی ها در کوتاه مدت بله خوب و
meanwhile just for for and the reality
در ضمن فقط برای و واقعیت
check part of this is people always
بررسی کنید بخشی از این همیشه مردم هستند
bring up what about the clan on campus
در مورد قبیله در دانشگاه چه چیزی را مطرح کنید
I'm like they're never invited
انگار هیچ وقت دعوت نشده اند
um the the the I haven't seen a case
من موردی ندیده ام
where they've been invited
جایی که دعوت شده اند
um usually this the the clan argument
اوم معمولا این بحث قبیله است
gets thrown out when people are trying
زمانی که مردم در حال تلاش هستند، بیرون انداخته می شود
to excuse and that's why we shouted down
بهانه گیری و به همین دلیل فریاد زدیم
Ben Shapiro right and that's why you
بن شاپیرو درست است و به همین دلیل شما
can't have Bill Maher on campus that's
نمی توان بیل ماهر را در محوطه دانشگاه داشت
why you know and it's like okay
چرا می دانی و درست است
um you know and it's a it's a little bit
اوم شما می دانید و این یک کمی است
of that what about ISM again about being
از آن چه در مورد ISM دوباره در مورد بودن
like well that thing over there is
مثل آن چیزی که آنجاست
terrible and therefore this comedian
وحشتناک و بنابراین این کمدین
shouldn't come
نباید بیاد
uh so I do have a question Maybe by way
اوه پس من یک سوال دارم شاید اتفاقا
of advice sure you know interviewing
حتماً مصاحبه را بلد هستید
folks and seeing this like like a
مردم و دیدن این مانند یک
podcast is a platform
پادکست یک پلتفرم است
in deciding who to talk to or not that's
در تصمیم گیری با چه کسی صحبت کنید یا نه
something I have to come face to face
چیزی که باید رو در رو بشوم
with on occasion my natural inclination
با گاهی اوقات تمایل طبیعی من
before I started the podcast was I would
قبل از شروع پادکست بودم
talk to anyone and including people
با هر کسی و از جمله مردم صحبت کنید
which I'm still interested in who are
که من هنوز به آن علاقه دارم که چه کسانی هستند
you know the current members of the KKK
شما اعضای فعلی KKK را می شناسید
and to me
و به من
there's a responsibility to do that with
مسئولیتی برای انجام این کار وجود دارد
skill yeah
مهارت آره
um and that responsibility has been
اوم و این مسئولیت بوده است
weighing heavier and heavier on me
بر من سنگین تر و سنگین تر می شود
because you realize how much skill it
چون میفهمی چقدر مهارت داره
actually takes because you have to know
در واقع طول می کشد زیرا شما باید بدانید
to understand so much because I've I've
خیلی چیزها را بفهمم چون دارم
come to understand that the devil is
بفهمیم که شیطان است
always going to be charismatic yeah
همیشه کاریزماتیک خواهد بود بله
um the devil's not gonna look like the
اوم شیطان شبیه او نیست
devil and so you have to realize you
شیطان و بنابراین شما باید خود را درک کنید
have to you can't always
باید همیشه نمیتونی
come to the table with a deep compassion
با یک دلسوزی عمیق سر میز بیایید
for another human being you have to have
برای یک انسان دیگر باید داشته باشی
you know like 90 compassion and
شما می دانید مانند 90 شفقت و
and another 90 percent deep historical
و 90 درصد عمق تاریخی دیگر
knowledge about the context of the
دانش در مورد زمینه
battles around this particular issue and
نبردهای حول این موضوع خاص و
that takes just a huge amount of effort
که فقط مقدار زیادی تلاش می کند
but I don't know if there's thoughts you
اما من نمی دانم آیا فکری در مورد شما وجود دارد یا خیر
have about this how to
در مورد این چگونه به
handle speech
کنترل گفتار
um in a way
امم به نوعی
without censoring bringing it to the
بدون سانسور آوردن آن به
surface but in a way that creates more
سطحی اما به گونه ای که بیشتر ایجاد کند
love in the world I remember
عشق در دنیایی که به یاد دارم
um Steve Bannon got disinvited from The
اوم استیو بنن از The دعوت نشد
New Yorker festival and Jim Carrey
جشنواره نیویورکر و جیم کری
freaked out and all sorts of other
وحشت زده و انواع دیگر
people freaked out and he got disinvited
مردم عصبانی شدند و او دعوت نشد
um from from the and and I got invited
ام از طرف و من دعوت شدم
to speak on Smerconish about this
برای صحبت در Smerconish در این مورد
and I was saying like listen he
و من می گفتم مثل گوش دادن او
you don't have people to your conference
شما افرادی را برای کنفرانس خود ندارید
because you agree with them
چون با آنها موافقید
um like that's the the we have to get
امم مثل اون چیزیه که باید بگیریم
out of this idea that that's because
از این ایده که به این دلیل است
they were trying to make it sound like
آنها سعی می کردند آن را شبیه به صدا کنند
that's an endorsement of Steve Bannon
این تایید استیو بنن است
like that's nonsense like if you
این مزخرف است مانند اگر شما
actually look at the opinions of all the
در واقع به نظرات همه نگاه کنید
people who are there you can't possibly
افرادی که آنجا هستند شما نمی توانید
endorse all the opinions that all these
همه نظراتی که همه اینها را تایید می کند
other people who are going to be there
افراد دیگری که قرار است آنجا باشند
actually have and in the in the process
در واقع دارند و در جریان هستند
of making that argument I got um and and
از ارائه آن استدلال من به اوم و و
also of course my the the very classic
همچنین البته من بسیار کلاسیک هستم
it's very valuable to know what
بسیار ارزشمند است که بدانیم چیست
someone's deep end thinks you should be
عاقبت یک نفر فکر می کند شما باید باشید
curious about that and I remember
کنجکاو در مورد آن و من به یاد دارم
someone arguing back saying well what
کسی در حال دعوا می‌کند و می‌گوید خوب چیست
would you want someone to interview a
آیا می خواهید کسی مصاحبه کند
Jihadi and I'm like because we're at the
من و جهادی به این دلیل هستیم که در آن هستیم
moment like it was at the time when when
لحظه ای مثل آن زمانی بود که
Isis was really and going going for it
داعش واقعا دنبالش بود
um and I was like would you not want to
اوم و من اینطور بودیم که تو نمیخواهی
go to a talk where someone was trying to
رفتن به یک سخنرانی که در آن کسی در تلاش بود
figure out what makes some of these
بفهمید که چه چیزی باعث برخی از اینها می شود
people tick um because and but that
مردم تیک می زنند چون و اما آن
changes your framing that essentially
اساساً کادربندی شما را تغییر می‌دهد
it's like no it's curiosity it it is the
مثل این است که نه، این کنجکاوی است
is a cure for a lot of this stuff and we
درمان بسیاری از این چیزها و ما است
need a great deal more curiosity and a
نیاز به کنجکاوی بسیار بیشتر و الف
lot less unwarranted certainty and
اطمینان بی دلیل بسیار کمتر و
there's a question of like how do you
یک سوال وجود دارد که چگونه می توانی
conduct such conversations and um I feel
چنین مکالماتی را انجام دهید و من احساس می کنم
deeply under qualified who do you think
عمیقا تحت صلاحیت چه کسی فکر می کنید
are especially good at that
به خصوص در آن خوب هستند
I feel like documentary filmmakers yeah
من احساس می کنم مستندساز هستم بله
usually do a much better job and the
معمولاً کار بسیار بهتری انجام می دهند و
best job is usually done by biographers
بهترین کار معمولا توسط زندگی نامه نویسان انجام می شود
yeah so the more time you give to a
بله، پس هر چه زمان بیشتری به a بدهید
particular conversation like really deep
گفتگوی خاص مانند واقعا عمیق
thought and historical context and
اندیشه و بافت تاریخی و
studying the people how they think
مطالعه مردم چگونه فکر می کنند
looking at all different perspectives
نگاه کردن به تمام دیدگاه های مختلف
looking at the psychology of the person
نگاهی به روانشناسی فرد
yeah upbringing their parents their
بله تربیت والدینشان
grandparents all of this the more time
پدربزرگ و مادربزرگ همه از این زمان بیشتر
you spend with that uh the better
شما با آن خرج کنید بهتر است
the better the quality of the
هر چه کیفیت بهتری داشته باشد
conversation is because you get to
گفتگو به این دلیل است که شما به آن می رسید
understand the
درک کنید
you get to really empathize with the
شما باید واقعاً با آن همدلی کنید
person with the people he or she
شخص با مردمی که دارد
represents yeah
نشان دهنده بله
um and you get to see the common
ام و شما می توانید چیزهای رایج را ببینید
Humanity all of this and interviewers
انسانیت همه اینها و مصاحبه کنندگان
are often don't do that work yeah
اغلب آن کار را انجام نمی دهند بله
um so like the best stuff I've seen is
خیلی شبیه بهترین چیزهایی است که من دیده ام
interviews that are part of a
مصاحبه هایی که بخشی از a
documentary yeah but even now
مستند بله اما الان هم
documentaries are like there's a huge
فیلم های مستند مثل یک فیلم بزرگ هستند
incentive to do as quickly as possible
انگیزه برای انجام هر چه سریعتر
yeah there's not an incentive to really
بله واقعاً انگیزه ای وجود ندارد
spend time with the person there's a
وقت خود را با فردی که وجود دارد بگذرانید
great new documentary about Floyd Abrams
مستند جدید و عالی درباره فلوید آبرامز
that I really recommend we did a
که من واقعا توصیه می کنم ما انجام دهیم
documentary about Ira Glasser called
مستندی درباره ایرا گلاسر به نام
Mighty Ira which was my video team and
مایتی ایرا که تیم ویدیوی من بود و
my protege Nico Perino and Chris Malby
شاگرد من نیکو پرینو و کریس مالبی
and Aaron Reese put it together and it
و آرون ریس آن را کنار هم گذاشت و آن را
just follows The Life and Times of
فقط The Life and Times of را دنبال می کند
um of Ira Glasser the former head of the
ام از ایرا گلاسر رئیس سابق
ACLU he's uh if you could just Linger on
ACLU او اوه اگر شما فقط می توانید درنگ کنید
that that's a fascinating story oh yeah
که این یک داستان جذاب است اوه بله
amazing
حیرت آور
um Ira he wasn't a lawyer um he started
ام ایرا او وکیل نبود، او شروع کرد
working at the nyclu the New York civil
کار در nyclu شهر نیویورک
liberties Union back in I think the 60s
اتحادیه آزادی ها به دهه 60 برمی گردد
he was I think Robert Kennedy
او فکر می کنم رابرت کندی بود
recommended that he go in that direction
توصیه کرد که به آن سمت برود
um and he became the president of the
اوم و او رئیس جمهور شد
ACLU right at the time that they were
ACLU درست در زمانی که آنها بودند
um suffering from uh defending the Nazis
من از دفاع از نازی ها رنج می برم
at Skokie and Nico uh and and Aaron and
در اسکوکی و نیکو و و هارون و
Chris put together this and they'd never
کریس این را جمع کرد و آنها هرگز این کار را نکردند
done a documentary before and it came
قبلا یک مستند ساخته بود و آمد
out so so well
خیلی خوب
um and it tells the story of the Nazis
اوم و داستان نازی ها را روایت می کند
in Skokie it tells the story of the case
در Skokie داستان این مورد را بیان می کند
around it tells the story of the ACLU at
در اطراف آن داستان ACLU در
the time and what a great leader Ira
زمان و چه رهبر بزرگی ایرا
Glasser was and what's one of the things
گلسر بود و یکی از چیزها چیست
that's so great is like when you get to
این خیلی عالی است مثل زمانی که به آن می رسید
see the Nazis at skogi they come off
نازی ها را در skogi ببینید
like the idiots that you would expect
مثل احمق هایی که انتظارش را دارید
them to there's a moment when the when
آنها را به یک لحظه وجود دارد که زمانی که
the Rally's not going very well and and
رالی خیلی خوب پیش نمی رود و و
the the leader gets uh flustered and it
رهبر گیج می شود و آن را
almost seems like he's gonna like shout
تقریباً به نظر می رسد که او دوست دارد فریاد بزند
out kind of like you're you're you're
یه جورایی انگار هستی تو هستی
making this Nazi rally into a mockery
این تجمع نازی ها را به تمسخر تبدیل کرد
and so it showed how actually allowing
و بنابراین آن را نشان داد که چگونه در واقع اجازه می دهد
the Nazis to speak it's Skokie kind of
نازی ها می گویند که این یک نوع Skokie است
took the wind out of their sails like if
باد را از بادبان هایشان بیرون آوردند مثل اگر
they had they the whole movement like
آنها کل جنبش را دوست داشتند
everybody was kind of it all kind of
همه از همه نوع بودند
dissolved after that because they looked
پس از آن منحل شد زیرا آنها نگاه کردند
like racist fools that they were they
مثل احمق های نژادپرست که آنها بودند
were you know even Blues Brothers made
آیا می دانستید که حتی برادران بلوز هم ساخته اند
joke you know jokes about them and and
جوک می دانید جوک در مورد آنها و و
it didn't turn into the disaster that
تبدیل به فاجعه ای نشد که
people thought it was going to be just
مردم فکر می کردند که قرار است عادلانه باشد
by letting them speak and Ira Glasser
با اجازه دادن به آنها و ایرا گلاسر صحبت کنند
okay so he has
باشه پس اون داره
this wonderful story about how Jackie
این داستان فوق العاده در مورد چگونگی جکی
Robinson joined the Brooklyn Dodgers and
رابینسون به بروکلین داجرز پیوست و
how there was a moment when it was
چگونه لحظه ای بود
seeing someone an African-American as on
دیدن شخصی که آفریقایی-آمریکایی است
there literally on their team and how
به معنای واقعی کلمه در تیم آنها وجود دارد و چگونه
that really got them excited about the
که واقعاً آنها را در مورد این موضوع هیجان زده کرد
cause of racial equality and and that
علت برابری نژادی و و آن
became a big part of what his life was
بخش بزرگی از زندگی او شد
and I just think of that such a great
و من فقط به آن فکر می کنم که چنین عالی است
metaphor is expanding your circle and
استعاره در حال گسترش دایره شماست و
seeing more people as being quite
افراد بیشتری را کاملاً خوب می بینیم
literally on your team is the solution
به معنای واقعی کلمه در تیم شما راه حل است
to so many of these problems and I worry
به بسیاری از این مشکلات و من نگران هستم
that one that one of the things that is
آن یکی که یکی از چیزهایی که هست
absolutely just a fact of life in
کاملاً فقط یک واقعیت از زندگی در
America is like we do see each other
آمریکا مثل این است که همدیگر را می بینیم
more as enemy camps as opposed to people
بیشتر به عنوان اردوگاه های دشمن به جای مردم
on the same team
در همان تیم
and that was actually something in the
و این در واقع چیزی در
early days like me and will creely the
روزهای اول مثل من و creely خواهد شد
legal director of fire wrote about the
مدیر حقوقی آتش نشانی در مورد
forthcoming Free Speech challenges of
چالش های آینده آزادی بیان
everyone being on Facebook and one thing
همه در فیسبوک هستند و یک چیز
that I was hoping was that as more
که من امیدوار بودم که بیشتر باشد
people were exposing more of their lives
مردم بیشتر از زندگی خود را افشا می کردند
we'd realize a lot of these things we
ما متوجه بسیاری از این چیزها خواهیم شد
knew intellectually like kids go to the
می دانستند از نظر فکری مانند بچه ها به
bar and get drunk and do stupid things
بار و مست شدن و انجام کارهای احمقانه
um that uh that when we started seeing
اوه اون زمانی که ما شروع به دیدن کردیم
the evidence of them doing stupid things
شواهد انجام کارهای احمقانه آنها
that we might be shocked at first but
که ممکن است در ابتدا شوکه شویم اما
then eventually get more sophisticated
سپس در نهایت پیچیده تر شوید
and be like well come on people are like
و مانند خوب بیا مردم مانند هستند
that that never actually really seemed
که واقعاً هرگز به نظر نمی رسید
to happen
اتفاق افتادن
um that that I don't think that I think
امم که من فکر نمی کنم که فکر می کنم
that there are plenty of things we know
که چیزهای زیادی وجود دارد که ما می دانیم
about human nature and we know about
در مورد طبیعت انسان و ما می دانیم
dumb things people say uh and we've
چیزهای احمقانه ای که مردم می گویند و ما می گوییم
we've made it into an environment where
ما آن را به محیطی تبدیل کرده ایم که در آن
there's just someone out there waiting
فقط یک نفر آنجا منتظر است
to be kind of like
به نوعی شبیه بودن
oh remember that dumb thing you said we
آه اون حرف احمقانه ای که ما گفتی یادت باشه
were 14. well I'm going to make sure
14 بودند. خوب من مطمئن می شوم
that you don't get into the to your
که شما به خود وارد نمی شوید
dream school because of that that's
مدرسه رویایی به خاطر همین است
offense archeology yeah that's not my
جرم باستان شناسی بله این مال من نیست
term though oh it's a great job that's a
مدت هر چند آه این یک کار عالی است که یک
great term we steal from the best
اصطلاح عالی ما از بهترین ها می دزدیم
digging through someone's past comments
کاوش در نظرات گذشته کسی
to find a speech that hasn't aged well
برای پیدا کردن سخنرانی که به خوبی پیر نشده است
and that one's tactical like that that
و آن یک تاکتیکی مانند آن است
one isn't just someone not being
یکی فقط کسی نیست که نیست
empathetic they're like I'm gonna punish
آنها همدل هستند که انگار من مجازات خواهم کرد
you uh for this or and that's one of the
شما اوه برای این یا و آن یکی از
reasons why I got depressed writing this
دلایلی که چرا این را نوشتم افسرده شدم
book because you know it's already
کتاب کن چون میدونی قبلا هست
there's already people who don't love me
در حال حاضر افرادی هستند که من را دوست ندارند
because of God like the American mind
به خاطر خدا مثل ذهن آمریکایی ها
usually based on a misunderstanding of
معمولا بر اساس سوء تفاهم از
what we actually said in coddling in the
آنچه ما در واقع در نوازش گفتیم
American mind but nonetheless uh but on
ذهن آمریکایی اما با این وجود
this one you know like I'm calling out
این یکی را که می دانی انگار دارم صدا می زنم
people for being very cruel in a lot of
مردم برای اینکه در بسیاری از موارد بسیار بی رحم هستند
cases but put but one thing that was
موارد اما قرار دادن اما یک چیز که بود
really scary about studying a lot of
در مورد مطالعه زیاد واقعا ترسناک است
these cases is that once you have that
این موارد این است که هنگامی که شما آن را داشته باشید
Target on your back what they're going
پشت خود را هدف قرار دهید که آنها چه می کنند
to try to cancel you for could be
تلاش برای لغو شما برای می تواند باشد
anything you know they might go back
هرچی میدونی ممکنه برگردن
into your old uh your your old boats
به قایق های قدیمی شما
find something that you said in 1995 you
چیزی را پیدا کنید که در سال 1995 گفتید
know you know do something
میدونی میدونی یه کاری بکن
um where essentially it looks like it's
امم، جایی که اساساً به نظر می رسد
this entire other thing but really what
این همه چیز دیگر اما واقعا چه
they're what's going on is they didn't
اتفاقی که می افتد این است که این کار را نکردند
like your opinion they didn't like your
نظر شما را دوست دارند آنها شما را دوست نداشتند
point of view on something and they're
نقطه نظر در مورد چیزی و آنها هستند
gonna find a find a way that from now on
از این به بعد راهی پیدا خواهم کرد
anytime your name comes up it's like oh
هر وقت اسمت میاد انگار اوه
remember this this thing I didn't like
این چیزی را که دوست نداشتم به خاطر بسپار
about them and it's again it's cruel it
در مورد آنها و باز هم ظالمانه است
doesn't get you anywhere closer to the
شما را به جایی نزدیکتر نمی کند
truth and but it is a little scary to
حقیقت و اما کمی ترسناک است
stick your neck out
گردنت را بیرون بیاور
okay in terms of solutions yeah I'm
از نظر راه حل خوب است بله من هستم
gonna ask you a few things so one
از شما چند چیز می پرسم پس یکی
uh parenting yeah
اوه والدین بله
five and seven year old
پنج و هفت ساله
so I'm sure you've figured it all out
بنابراین مطمئن هستم که شما همه چیز را فهمیده اید
then oh God no from a free speech
پس خدایا نه از آزادی بیان
perspective yeah from a free speech
دیدگاه بله از یک بیان آزاد
culture perspective how to be a good
دیدگاه فرهنگ چگونه خوب باشیم
parent yeah
پدر و مادر بله
I think the First Quality you should be
من فکر می کنم اولین کیفیتی که باید باشید
cultivating in your children if you want
اگر می خواهید در فرزندان خود پرورش دهید
to have a free speech culture
داشتن فرهنگ آزادی بیان
is curiosity
کنجکاوی است
and an awareness of the vastness that
و آگاهی از وسعتی که
will always be unknown and getting my
همیشه ناشناخته خواهد بود و گرفتن من
kids excited about the idea that's like
بچه ها در مورد این ایده هیجان زده شده اند
and it's fast
و سریع است
siding and endless and will never make a
جانبی و بی پایان و هرگز یک
big dent in it but the journey will be
فرورفتگی بزرگ در آن، اما سفر خواهد بود
amazing but only fools think they know
شگفت انگیز است اما فقط احمق ها فکر می کنند که می دانند
everything
همه چيز
um and sometimes dangerous fools at that
اوم و گاهی اوقات احمق های خطرناک
so giving the sense of intellectual
بنابراین دادن حس روشنفکری
humility early on being also you know
تواضع در اوایل بودن نیز می دانید
saying things that actually do sound
گفتن چیزهایی که واقعاً صدا دارند
kind of old-fashioned like but I say
یه جورایی مثل قدیمی اما من میگم
things to my kids like listen
چیزهایی برای بچه های من مانند گوش دادن
if you
اگر شما
enjoy study and work both things that I
لذت بردن از مطالعه و کار هر دو چیزی که من
very much enjoy I do for fun
خیلی لذت می برم که برای تفریح ​​انجام می دهم
um your life is going to feel great and
اوم زندگی شما احساس خوبی خواهد داشت و
it's going to feel easy
احساس آسانی خواهد داشت
um so some some you know some of those
اوم پس برخی از آنها را می شناسید
old-fashioned virtues are things I try
فضیلت های قدیمی چیزهایی هستند که من امتحان می کنم
to preach
موعظه کردن
um counterintuitive stuff like outdoor
امم چیزهای غیر منطقی مانند فضای باز
time playing having time that are not
زمان بازی داشتن زمانی که نیست
intermediated experiences is really is
تجربیات واسطه ای واقعاً هست
really important
واقعا مهم
and little things like I talk about in
و چیزهای کوچکی مثل من در مورد آن صحبت می کنم
the book about when my kids are watching
کتاب در مورد زمانی که بچه های من تماشا می کنند
something that's scary and I'm not
چیزی که ترسناک است و من نیستم
talking about like zombie movies you
صحبت کردن در مورد شما مانند فیلم های زامبی
know I'm talking about like you know a
بدانید که من در مورد آن صحبت می کنم که شما می دانید a
cartoon that has kind of a scary moment
کارتون که یه جورایی یه لحظه ترسناک داره
and saying that they want to turn the TV
و می گویند که می خواهند تلویزیون را روشن کنند
off and I and I talk to them and I say
خاموش و من و من با آنها صحبت می کنیم و می گویم
listen
گوش بده
I'm gonna sit next to you and we're
من می نشینم کنار شما و ما هستیم
gonna finish this show
این نمایش را تمام می کنم
and I want you to tell me what you think
و من از شما می خواهم که به من بگویید چه فکر می کنید
of of this afterwards and I sat next to
از این بعد و من نشستم کنار
my sons
پسر های من
um and by the end of it every single
اوم و در پایان آن تک تک
time I you know when I asked them was it
زمانی که می دانید وقتی از آنها پرسیدم این بود
as scary as you thought it was going to
همانقدر که فکر می کردی ترسناک است
be
بودن
and there was like no daddy that was
و مثل هیچ بابای نبود
fine and I'm like that's one of the
خوب است و من مثل این هستم که یکی از آنهاست
great lessons in life the fear that you
درس های بزرگ در زندگی ترس از شما
don't
نکن
go through becomes much bigger in your
از طریق رفتن در شما بسیار بزرگتر می شود
head than actually simply facing it
سر در واقع به سادگی با آن روبرو می شود
that's one of the reasons why I'm
این یکی از دلایلی است که من هستم
fighting back against this culture I
مبارزه با این فرهنگ من
love you know for all of our kids to be
دوست دارم می دانی که همه بچه های ما هستند
able to grow up in an environment where
بتواند در محیطی رشد کند که
people give you Grace and you know
مردم به شما فیض می دهند و شما می دانید
accept the fact that sometimes people
این واقعیت را بپذیرید که گاهی مردم
are going to say things that piss you
چیزهایی می گویند که شما را عصبانی می کند
off take seriously the possibility be
را جدی بگیرید این احتمال وجود دارد
wrong and and uh be curious well I'm I
اشتباه کردم و کنجکاو باش خب من هستم
have hope that the thing you mentioned
به چیزی که اشاره کردی امیدوار باش
which is because so much of young
که به دلیل بسیاری از جوان است
people's stuff is on the internet that
چیزهای مردم در اینترنت است که
they're going to give each other a break
آنها به یکدیگر استراحت می دهند
because then everybody's kids are worthy
چون در این صورت بچه های همه شایسته هستند
Generation Z hates cancel culture the
نسل Z از فرهنگ لغو متنفر است
most and that's another reason why it's
بیشتر و این یکی دیگر از دلایل آن است
like people still claiming this is even
مانند افرادی که هنوز ادعا می کنند این یکسان است
happening it's kind of like no you
اتفاق می افتد به نوعی مانند شما نیست
actually can ask you know kids what they
در واقع می تواند از شما بچه ها بپرسد که آنها چه هستند
think of cancer culture and they hate it
به فرهنگ سرطان فکر کنید و از آن متنفرند
yeah well I kind of think of them as
بله، من به نوعی به آنها فکر می کنم
like the immune system that's like
مانند سیستم ایمنی بدن
that's the culture waking up to like
این فرهنگ بیدار شدن برای دوست داشتن است
that this is not a good thing I I am
که این چیز خوبی نیست من هستم
glad though I mean I I I'm one of those
خوشحالم هر چند منظورم این است که من یکی از آنها هستم
kids who you know is really glad that I
بچه هایی که می شناسید واقعا خوشحال هستند که من
was a little kid in the 80s and a
در دهه 80 و یک کودک کوچک بود
teenager in the 90s because having
نوجوان در دهه 90 به دلیل داشتن
everything potentially online uh it's
همه چیز به طور بالقوه آنلاین است
it's not a an upbringing a Envy well I
این یک تربیت نیست یک حسادت خوب من
because you can also do the absolute
زیرا شما همچنین می توانید مطلق را انجام دهید
free speech
آزادی بیان
I like leaning into it yeah where I hope
من دوست دارم به آن تکیه کنم، بله، جایی که امیدوارم
her future where a lot of our
آینده او که در آن بسیاری از ما
insecurities flaws
نقص های ناامنی
everything's out there yeah and to be
همه چیز وجود دارد بله و برای بودن
raw honest with it uh I think that leads
خام صادقانه با آن آه من فکر می کنم که منجر می شود
to a better world because the flaws are
به دنیایی بهتر چون عیب ها هستند
beautiful I mean that's the flaws as the
زیبا منظور من این است که نقص به عنوان
uh the basic ingredients of human
اوه مواد اولیه انسان
connection uh Robert Wright he wrote a
ارتباط اوه رابرت رایت او نوشته است
book on on Buddhism
کتاب در مورد بودیسم
um and I talked about trying to use
اوم و من در مورد تلاش برای استفاده صحبت کردیم
social media from a from a Buddhist
رسانه های اجتماعی از یک بودایی
perspective and like as if you're as if
چشم انداز و لایک کنید انگار انگار هستید
it's the collective unconscious
این ناخودآگاه جمعی است
meditating
مدیتیشن
and seeing those little like Angry bits
و دیدن آن کوچک مانند بیت های عصبانی
that are trying to cancel you or get you
که سعی دارند شما را لغو کنند یا شما را بدست آورند
to shut up and just kind of like letting
ساکت کردن و درست مثل اجازه دادن
them go the same way you're supposed to
آنها همان راهی را می روند که شما باید انجام دهید
watch your thoughts kind of Trail off I
مراقب افکارت باش که به نوعی دنباله روی من است
would love to see that like visualized
دوست دارم آن را مانند تجسم ببینم
whatever the whatever the drama going on
هر چه درام در جریان است
going on just seeing the Sea of it of
فقط با دیدن دریای آن ادامه دارد
the collective Consciousness just
آگاهی جمعی فقط
processing this and having a little like
پردازش این و داشتن کمی شبیه
panic attack it's just kind of like yeah
حمله پانیک به نوعی شبیه بله است
breathing it in look look at the little
نفس کشیدن آن را در نگاه به کوچک
sort of hateful angry voices kind of pop
نوعی صداهای خشمگین نفرت انگیز نوعی پاپ
up and be like okay there you are and
بالا و خوب باش که هستی و
I'm still focused on on that thing
من هنوز روی آن چیز متمرکز هستم
because that is that that is one of the
زیرا این یکی از آن است
things is
چیزها است
okay yeah actually this is probably late
خوب بله در واقع این احتمالا دیر است
in the game to be to giving my grand
در این بازی به دادن بزرگ من
theory on this stuff
نظریه در مورد این چیزها
um but uh never too late so so what I
اوم اما هرگز دیر نیست پس من
was studying um in law school when I ran
من در دانشکده حقوق درس می خواندم که دویدم
out of First Amendment classes um I
از کلاس های اصلاحیه اول um I
decided to study censorship during the
تصمیم به مطالعه سانسور در طول
tutor Dynasty uh because that's where we
سلسله معلم آه چون ما آنجاست
get our ideas of prior restraint uh that
ایده های ما را در مورد محدودیت قبلی دریافت کنید
come from the licensing of the printing
از مجوز چاپ حاصل می شود
press which was something that Henry
مطبوعات که چیزی بود که هنری
VIII was the first to do where basically
VIII اولین کسی بود که اساساً کجا را انجام داد
um the idea was that if you can't print
اوم ایده این بود که اگر نمی توانید چاپ کنید
anything in England unless it's with
هر چیزی در انگلستان مگر اینکه با
these uh your majesty approved printers
این پرینترهای مورد تایید اعلیحضرت شما
um it will prevent heretical work and
امم مانع کار بدعت می شود و
anti-henry VII stuff from coming out
چیزهای ضد هنری VII از بیرون آمدن
yeah pretty pretty pretty pretty pretty
آره خیلی قشنگه خیلی قشنگه
pretty
بسیار
um efficient idea of nothing else
اوم ایده کارآمد از هیچ چیز دیگری
um and I always and so he started
من و اوم همیشه و او شروع کرد
getting angry at the printing press
عصبانی شدن از چاپخانه
around 1521 and then passed something
در حدود 1521 و سپس چیزی گذشت
um that required prince prince to be
اوم که باید شاهزاده شاهزاده باشد
along with parliament in in 1538
همراه با پارلمان در سال 1538م
uh and I always think of that as kind of
اوه و من همیشه به این فکر می کنم
like where we are now
مثل جایی که الان هستیم
um because we have this we have the back
امم چون ما این را داریم پشت داریم
then we had the original disruptive
سپس مخل اصلی را داشتیم
technology you know writing was probably
فن آوری که می دانید نوشتن احتمالاً بود
really bad but the next one which which
واقعا بد است اما بعدی که
was the printing press which was
چاپخانه بود که بود
absolutely calamitous and I mean and I
کاملا فاجعه آمیز و منظورم و من است
and I say calamitous on purpose because
و من می گویم فاجعه آمیز از عمد زیرا
in the short term the witch hunts went
در کوتاه مدت شکار جادوگران از بین رفت
up like crazy because the printing press
دیوانه وار به خاطر ماشین چاپ
allowed you to get that manual and how
به شما این امکان را داد که آن دفترچه راهنما و چگونگی آن را دریافت کنید
to find witches
برای یافتن جادوگران
um that the religious wars went crazy
امم که جنگ های مذهبی دیوانه شدند
um it led to all sorts of distress
اوم منجر به انواع ناراحتی ها شد
misinformation nastiness
بد اطلاعات غلط
and Henry VII was trying to put the
و هنری هفتم در تلاش بود تا
genie back in the bottle you know he was
جن برگشت در بطری که می دانید او بود
kind of like I I can I can I want to use
مثل من می توانم می توانم می خواهم استفاده کنم
this for good like uh like I feel like
این برای خوبی مثل آه مثل من احساس می کنم
it could it could be used
می توان از آن استفاده کرد
but he was in an unavoidable period of
اما او در دوره ای اجتناب ناپذیر بود
epistemic Anarchy there's nothing you
هرج و مرج معرفتی چیزی وجود ندارد شما
can do to make the period after the
می توانید انجام دهید تا دوره بعد از
printing press come uh came out to be a
ماشین چاپ آمد اوه شد
non-disruptive non-crazy period other
غیر مزاحم دوره غیر دیوانه دیگر
than like absolute totalitarianism and
از مانند تمامیت خواهی مطلق و
destroy all the print presses which
تمام ماشین های چاپ را که
would simply was not possible in Europe
به سادگی در اروپا امکان پذیر نبود
so I feel like that's kind of like where
بنابراین من احساس می کنم که به نوعی شبیه جایی است
we are now that disruption came from
ما اکنون هستیم که این اختلال از آنجا ناشی شده است
adding I think you know several million
اضافه کردن فکر می کنم شما چندین میلیون می دانید
people to the European conversation and
مردم به گفتگوی اروپایی و
then eventually the global conversation
سپس در نهایت گفتگوی جهانی
but eventually it became the best tool
اما در نهایت به بهترین ابزار تبدیل شد
for discomformation
برای بدشکلی
um for getting rid of falsity for
امم برای خلاص شدن از دروغ برای
spotting bad ideas and it's the benefits
پیدا کردن ایده های بد و فواید آن است
the long-term benefits of the printing
مزایای بلند مدت چاپ
press are incalculally great
مطبوعات بی حساب عالی هستند
um and that's what gives me some
ام و این چیزی است که به من می دهد
optimism for where we are now with
خوش بینی به جایی که اکنون در آن هستیم
social media because we are in that
رسانه های اجتماعی زیرا ما در آن هستیم
unavoidably anarchical period And I do
دوره ناگزیر هرج و مرج و من
worry that that there um uh that there
نگران این باشید که اوم اونجا
are attempts and states to pass things
تلاش ها و حالت هایی برای عبور چیزها هستند
to try to put the genie back in the
سعی کنید جن را دوباره در آن قرار دهید
bottle like if we ban a tick tock or we
بطری مانند اگر ما ممنوعیت تیک تاک یا ما
uh say that
اوه این را بگو
um nobody under 18 can be on on the
امم، هیچ کس زیر 18 سال نمی تواند در آن حضور داشته باشد
internet unless they have parental
اینترنت مگر اینکه والدین داشته باشند
permission we're going at something that
اجازه ما در چیزی است که
no amount of sort of top down is going
هیچ مقداری از بالا به پایین نمی رود
to be able to fix it we have to
برای اینکه بتوانیم آن را درست کنیم باید
culturally adapt to the fact of it
از نظر فرهنگی با واقعیت آن سازگار شوند
in ways that make us wiser that actually
به روش هایی که در واقع ما را عاقل تر می کند
um and allow it potentially to be that
اوم و اجازه دهید که به طور بالقوه چنین باشد
wonderful engine for disconfirmation
موتور فوق العاده برای عدم تایید
that we're nowhere near yet by the way
به هر حال که ما هنوز به جایی نزدیک نشده ایم
but think about it additional millions
اما در مورد آن میلیون ها بیشتر فکر کنید
of eyes on problems um thanks to the
از چشم به مشکلات ام به لطف
printing press helped create the
ماشین چاپ به ایجاد آن کمک کرد
Scientific Revolution the enlightenment
انقلاب علمی روشنگری
the discovery of ignorance
کشف جهل
um
ام
we now have added billions of eyes and
ما اکنون میلیاردها چشم و
voices to solving problems and we're
صداها برای حل مشکلات و ما هستیم
just we're using them for cat videos and
فقط ما از آنها برای فیلم های گربه و
canceling
لغو کردن
but that those are just the early days
اما این فقط روزهای اولیه است
of the printing press it all starts with
از دستگاه چاپ همه چیز با آن شروع می شود
the cats and the canceling is there
گربه ها و لغو وجود دارد
something about X about Twitter
چیزی در مورد X در مورد توییتر
which is perhaps the most uh energetic
که شاید پرانرژی ترین باشد
source of cats and canceling it seems
منبع گربه و لغو آن به نظر می رسد
like the collective unconscious of the
مانند ناخودآگاه جمعی
species I mean like
منظورم گونه هایی است که دوست دارند
it's one of these things where the
یکی از این موارد است که در آن
tendency to want to see patterns in
تمایل به دیدن الگوها در
history sometimes can limit
تاریخ گاهی اوقات می تواند محدود کند
the actual batshit crazy experience of
تجربه واقعی batshit دیوانه از
what history actually is because yes we
در واقع تاریخ چیست زیرا بله ما
we have these nice comforting ideas that
ما این ایده های آرامش بخش خوب داریم که
it's going to be like last time we don't
مثل دفعه قبل خواهد بود که این کار را نکردیم
know it it it it hasn't happened yet and
بدان که هنوز اتفاق نیفتاده است و
I think how unusual Twitter is because I
فکر می کنم توییتر چقدر غیرعادی است زیرا من
think of it as like the uh because
فکر کن مثل اوه چون
because people talk about you know
چون مردم در مورد شما صحبت می کنند
writing and mass communications and uh
نوشتن و ارتباطات جمعی و اوه
as being expanding the size of our
به عنوان در حال گسترش اندازه ما
Collective brain but now we're kind of
مغز جمعی، اما اکنون به نوعی هستیم
looking at our Collective brain in real
نگاه واقعی به مغز جمعی ما
time and it's filled just like our own
زمان و درست مثل زمان ما پر شده است
brains with all sorts of like little
مغزهایی با انواع و اقسام کم
crazy things that pop up and and and
چیزهای دیوانه ای که ظاهر می شوند و و و
appear like virtual particles kind of
شبیه ذرات مجازی به نظر می رسد
all over the place of people
در همه جای مردم
um you know reacting in real time to
اوم می دانید که در زمان واقعی به آن واکنش نشان می دهید
things there's never been anything even
چیزهایی که هرگز وجود نداشته است حتی
vaguely like it and it can be at its
به طور مبهم آن را دوست دارم و می تواند در آن باشد
worst awful to see at its best sometimes
بدترین افتضاح است که گاهی اوقات در بهترین حالت خود ببینیم
seeing people like just getting euphoric
دیدن افرادی که دوست دارند فقط سرخوش شوند
over something going on and cracking
در مورد چیزی که در حال رخ دادن و ترک خوردن است
absolutely brilliant immediate jokes you
کاملاً درخشان فوراً با شما شوخی می کند
know at the same time it can be it can't
بدانید در همان زمان ممکن است که نمی تواند
even be a joyful experience
حتی یک تجربه شاد باشد
um I I feel like uh and uh I live in a
ام من احساس می کنم آه و آه من در یک زندگی می کنم
neighborhood now on X where I I mostly
محله در حال حاضر در X جایی که من بیشتر
deal with people that I I think are
با افرادی که به نظر من هستند برخورد کنید
actually thoughtful even if I disagree
در واقع متفکر حتی اگر مخالفم
with them
با آنها
um and and it's not such a bad
اوم و و این خیلی بد نیست
experience I occasionally run into those
تجربه من گاهی اوقات با آنها برخورد می کنم
other sort of what I call neighborhoods
نوع دیگری از آنچه من آن را محله می نامم
on X where it's just all canceling all
در X که در آن فقط همه چیز را لغو می کند
nastiness and it's always kind of an
زشتی و همیشه به نوعی
unpleasant visit to those places I'm not
بازدید ناخوشایند از آن مکان هایی که من نیستم
saying the whole thing needs to be uh
گفتن که همه چیز باید باشد
like like my experience but I do think
تجربه من را دوست دارم اما فکر می کنم
that the reason why people keep on
این دلیلی است که مردم ادامه می دهند
coming back to it is it reveals raw
بازگشت به آن است که نشان می دهد خام است
aspects of humanity that sometimes we
جنبه های انسانیت که گاهی ما
prefer to pretend don't exist
ترجیح می دهند وانمود کنند که وجود ندارند
yeah but also it's totally new like you
بله، اما مثل شما کاملاً جدید است
said yeah it's just the virality the
گفت بله این فقط ویروسی بودن است
speed the news travels that opinions
سرعت انتشار اخبار که نظرات
travel that the battle over ideas
سفر که جنگ بر سر ایده ها
travels the battle over information too
به نبرد بر سر اطلاعات نیز سفر می کند
yeah of what is true and not lies travel
آری از آنچه درست است و نه دروغ سفر
the little Mark Twain thing pretty fast
چیز کوچک مارک تواین بسیار سریع است
on the thing yeah and then it changes
در مورد چیزی بله و سپس تغییر می کند
your understanding of how to interpret
درک شما از نحوه تفسیر
information it could also stress you out
اطلاعات نیز می تواند شما را تحت فشار قرار دهد
you know and I remember to get off it
تو می دانی و من به یاد دارم که از آن خلاص شوم
sometimes the stats are pretty bad on
گاهی اوقات آمار خیلی بد است
Mental Health uh with with young people
سلامت روان با جوانان
and I'm definitely in the camp of people
و من قطعا در اردوگاه مردم هستم
who think that social media is part of
که فکر می کنند رسانه های اجتماعی بخشی از
that I understand you know the debate
که می فهمم شما بحث را می دانید
but I'm pretty persuaded that one of the
اما من کاملا متقاعد شده ام که یکی از
things that is hasn't been great for
چیزهایی که برایشان عالی نبوده است
mental health I mean of people is is
سلامت روان منظور من از مردم است
just constantly being exposed yeah
فقط به طور مداوم در معرض آره
absolutely I I think it's possible to
کاملاً من فکر می کنم این امکان پذیر است
create social media that makes a huge
رسانه های اجتماعی ایجاد کنید که باعث ایجاد فضای بزرگ می شود
amount of money makes people happy to me
مقدار پول مردم را برای من خوشحال می کند
like it's possible to align yeah the the
مثل اینکه امکان تراز کردن بله وجود دارد
incentives so in terms of yeah making
مشوق ها بنابراین از نظر بله ساختن
teenagers making uh every stage of life
نوجوانان در تمام مراحل زندگی
giving you long-term fulfillment and
به شما رضایت طولانی مدت می دهد و
happiness with your physical existence
خوشبختی با وجود فیزیکی شما
outside of the social media and on
خارج از رسانه های اجتماعی و در
social media helping you grow as a human
رسانه های اجتماعی به شما کمک می کند تا به عنوان یک انسان رشد کنید
being helping challenge you just in the
کمک کردن به چالش شما فقط در
right amount and just the right amount
مقدار مناسب و فقط مقدار مناسب
of cat videos whatever gives this full
از فیلم های گربه هر چیزی که این کامل را می دهد
Rich Human Experience I think it's just
تجربه غنی انسانی فکر می‌کنم این درست است
a machine learning problem it's like
یک مشکل یادگیری ماشینی است
it's not easy to create a feed so the
ایجاد یک خوراک آسان نیست
easiest feed you could do is like
ساده ترین خوراکی که می توانید انجام دهید این است
maximize engagement yeah but that's just
تعامل را به حداکثر برسانید بله، اما همین است
like a really dumb algorithm yeah it's
مثل یک الگوریتم واقعا احمقانه بله همینطور است
like for the for the algorithm to learn
مانند برای الگوریتم برای یادگیری
enough about you to understand what will
در مورد شما کافی است تا بفهمید چه خواهد شد
make you truly happy as a human being to
شما را به عنوان یک انسان واقعاً خوشحال کند
grow long term that's just a very
رشد طولانی مدت که فقط بسیار است
difficult problem to solve you ever
مشکل دشوار برای حل شما همیشه
watch fleabag it's absolutely brilliant
ساعت fleabag کاملاً عالی است
uh British show
اوه نمایش بریتانیایی
um and it sets you up one of the reasons
اوم و یکی از دلایل را برای شما مشخص می کند
why like people love it so much is it
چرا مثل مردم آن را خیلی دوست دارند
sets you up that you're watching like a
شما را تنظیم می کند که مانند یک تماشا می کنید
a raunchy British Sex in the City except
جنس بریتانیایی بداخلاق در شهر جز
the main character is the the most
شخصیت اصلی از همه بیشتر است
promiscuous one
بی بند و باری
um it's like okay and you kind of roll
اوم خوب است و شما یک جورهایی رول می کنید
your eyes a little bit it's kind of
چشمان شما کمی این یک نوع است
funny and it's kind of cute and kind of
خنده دار است و به نوعی زیبا و نوعی است
spicy
تند
and then you realize that the person is
و سپس متوجه می شوید که آن شخص است
actually kind of suffering and having a
در واقع نوعی رنج و داشتن یک
hard time and it gets deeper and deeper
زمان سخت و عمیق تر و عمیق تر می شود
as the show goes on and she will do
همانطور که نمایش ادامه دارد و او انجام خواهد داد
these incredible speeches about tell me
این سخنرانی های باورنکردنی در مورد من به من بگویید
what to do like I just I know there's
چه کار کنم مثل من فقط می دانم وجود دارد
experts out there I know there's
من می دانم که کارشناسان وجود دارند
knowledge out there I know there's an
دانش وجود دارد می دانم که وجود دارد
optimal way to live my life so why can't
راه بهینه برای زندگی کردن من پس چرا نمی توانم
someone just tell me what to do and and
یکی فقط به من بگوید چه کار کنم و و
it's this wonderfully like
این به طرز شگفت انگیزی شبیه است
um
ام
accurate I think uh aspect of human
دقیق به نظر من جنبه انسانی
desire that what if something could
آرزو می کنم که اگر چیزی می تواند چه می شود
actually tell me the optimal way to go
در واقع راه بهینه را به من بگویید
because I think there is a desire to
چون فکر می کنم تمایلی وجود دارد
give up some amount of your own freedom
مقداری از آزادی خود را رها کنید
and discretion in order to be told to do
و اختیار به منظور انجام دادن
the optimally right thing but that path
چیز بهینه درست اما آن مسیر
scares me to death yeah we see the way
من را تا حد مرگ می ترساند بله ما راه را می بینیم
you phrase it that's it miscares me too
شما آن را بیان می کنید که من را هم بد کرده است
so there's several things one you could
بنابراین چندین چیز وجود دارد که شما می توانید
be constantly distracted in a tick tock
به طور مداوم در یک تیک تیک حواس پرت شود
Way by things that keep you engaged yeah
به هر حال چیزهایی که شما را درگیر می کند بله
so removing that and giving you a bunch
بنابراین حذف آن و دادن یک دسته به شما
of options constantly and learning from
از گزینه ها به طور مداوم و یادگیری از
long term what results in your actual
دراز مدت نتیجه واقعی شما
long-term happiness so like which
خوشبختی درازمدت به طوری که
amounts of challenging ideas are good
تعداد زیادی از ایده های چالش برانگیز خوب هستند
for you uh that you know for somebody
برای تو آه که برای کسی می دانی
like me
مثل من
just for but there is a number like that
فقط برای اما یک عدد مانند آن وجود دارد
for you yeah Greg like for me that
برای تو بله گرگ برای من دوست دارد
number is pretty high I love debate I
تعداد بسیار زیاد است من مناظره را دوست دارم
love I I love the feeling of like
عشق من عاشق احساس دوست دارم
realizing holy I've been wrong yes
فهمیدم که اشتباه کردم بله
but like you know and I would love for
اما همانطور که شما می دانید و من دوست دارم
the algorithm to know that about me and
الگوریتم برای دانستن آن در مورد من و
to help me but always giving me options
برای کمک به من اما همیشه گزینه هایی به من می دهد
if I want to descend into cat videos and
اگر بخواهم به ویدیوهای گربه و
so on well the educational aspect of it
پس به خوبی جنبه آموزشی آن
yes educational yes like the idea of
بله آموزشی بله مانند ایده
kind of like both going the speed that
مانند هر دو سرعت که
you need to and running as fast as you
شما نیاز دارید و به همان سرعتی که می دوید
can yeah you know I mean there's that
می توانید بله می دانید منظورم این است که وجود دارد
you know the whole flow thing I just
شما می دانید که تمام جریان چیزی است که من فقط
feel it YouTube recommendation
آن را احساس کنید توصیه YouTube
for for better or worse if used
برای خوب یا بد در صورت استفاده
correctly it feels like it does a pretty
به درستی احساس می کند که کار زیبایی می کند
good job whenever I just refuse to click
کار خوبی است هر زمان که من فقط از کلیک کردن خودداری می کنم
on stuff that's just dopamine based and
روی چیزهایی که فقط مبتنی بر دوپامین هستند و
click on only educational things yeah
فقط روی چیزهای آموزشی کلیک کنید بله
the recommendation provides are really
توصیه ارائه می دهد واقعا هستند
damn good so I feel like it's a solvable
لعنتی خوب است، بنابراین من احساس می کنم که قابل حل است
problem at least in this in the space of
مشکل حداقل در این در فضای
Education of challenging yourself but
آموزش به چالش کشیدن خود اما
also expanding your realm of knowledge
همچنین قلمرو دانش خود را گسترش دهید
and all this kind of stuff and I'm
و این همه چیز و من هستم
definitely more in the we're an
قطعا بیشتر در ما هستیم
inescapably anarchical period and it
دوره آنارشیک اجتناب ناپذیر و آن
will require big cultural adjustments
نیاز به تعدیل فرهنگی بزرگ دارد
and there's gonna there's no way that
و هیچ راهی برای آن وجود ندارد
this isn't going to be difficult
این سخت نخواهد بود
transition is there any specific little
انتقال کمی خاص وجود دارد
or big things that you would like to see
یا چیزهای بزرگی که دوست دارید ببینید
X do Twitter do I have lots of thoughts
X انجام توییتر آیا من افکار زیادی دارم
on that with the printing press and
روی آن با دستگاه چاپ و
extra millions of eyes on any problem
میلیون ها چشم اضافی روی هر مشکلی
can tear down any institution any any
می تواند هر موسسه ای را از بین ببرد
person or any idea and that's good in
شخص یا هر ایده ای و این خوب است
some ways because a lot of medievals
برخی از راه ها به دلیل بسیاری از قرون وسطی
Institutions needed to be torn down and
موسسات نیاز به تخریب و
some people did too and a lot of ideas
برخی از افراد نیز این کار را کردند و بسیاری از ایده ها
need to be torn down same thing is true
نیاز به تخریب همان چیزی است که درست است
now and extra billions of eyes on every
اکنون و میلیاردها چشم اضافی در هر
problem can tear down any person ID or
مشکل می تواند شناسه هر شخص را از بین ببرد یا
institution
موسسه، نهاد
um and some again some of those things
اوم و دوباره برخی از آن چیزها
needed to be torn down but it can't
باید خراب شود اما نمی شود
build yet we are not at the stage that
ساخت اما ما در مرحله آن نیستیم
can build yet but it has shown us how
هنوز می تواند بسازد اما به ما نشان داده است که چگونه
thin our knowledge was it's one of the
نازک دانش ما این بود که یکی از
reasons why we're also aware of the
دلایلی که چرا ما نیز از آن آگاه هستیم
replication crisis it's one of the
بحران تکثیر یکی از بحران هاست
reasons why we're also aware of how kind
دلایلی که چرا ما نیز از مهربانی خود آگاه هستیم
of shoddy our research is how much our
تحقیقات ما چقدر بد است
expert class is arrogant in many cases
کلاس متخصص در بسیاری از موارد مغرور است
but people don't want to live in a world
اما مردم نمی خواهند در یک دنیا زندگی کنند
where they don't have uh people that
جایی که اوه مردمی که ندارند
they respect and they can look at and I
آنها احترام می گذارند و می توانند نگاه کنند و من
think what's happening uh possibly now
فکر کن الان چه اتفاقی داره می افته
um but we'll we'll continue to happen as
اوم اما ما به همین شکل ادامه خواهیم داد
people are going to establish themselves
مردم قرار است خودشان را تثبیت کنند
as being high integrity that they will
به عنوان یکپارچگی بالا که آنها خواهند بود
always be honest I think you are
همیشه صادق باش فکر می کنم که هستی
establishing yourself as someone who who
خود را به عنوان کسی که
is high integrity where that where they
یکپارچگی بالا است که در آن جایی که آنها
can trust that person a fire wants to be
می تواند به فردی که آتش می خواهد باشد اعتماد کند
um you know the institution that people
اوم شما موسسه ای که مردم را می شناسید
can come to us like if it's free speech
می تواند به ما بیاید، اگر آزادی بیان باشد
we will defend it period And I think
ما از آن دوره دفاع خواهیم کرد و فکر می کنم
that people need new uh need to have
که مردم به چیزهای جدید نیاز دارند
authorities that they can actually trust
مقاماتی که واقعاً می توانند به آنها اعتماد کنند
and I think that if you actually had a
و من فکر می کنم که اگر شما واقعا یک
stream that maybe people can watch in
جریانی که شاید مردم بتوانند در آن تماشا کنند
action but not flood with you know
عمل اما نه سیل با شما می دانید
stupid cancel culture stuff or or dumb
احمق لغو فرهنگ یا یا احمق
cat means where it is actually a serious
گربه به معنای جایی است که در واقع جدی است
discussion bounded around rules no
بحث محدود به قوانین شماره
perfect Patrol Fortress no efficient
قلعه گشت کامل بدون کارآمد
rhetorical Fortress none of the the BS
قلعه بلاغی هیچ یک از BS
ways we debate I think you could start
روش های بحث ما فکر می کنم شما می توانید شروع کنید
to actually create something that could
در واقع چیزی را ایجاد کند که بتواند
actually be a major Improvement in the
در واقع یک بهبود عمده در
in the in the speed with which we come
در سرعتی که ما می آییم
up with new better ideas and establish
با ایده های جدید بهتر و ایجاد
and and separate truth from falsity yeah
و حقیقت را از باطل جدا کنید بله
if it's done well it can inspire a large
اگر به خوبی انجام شود می تواند الهام بخش بزرگی باشد
number of people to become higher and
تعداد افراد برای بالاتر شدن و
higher integrity and it can create
یکپارچگی بالاتر و می تواند ایجاد کند
Integrity as a value to strive for yeah
صداقت به عنوان یک ارزش برای تلاش بله
and like you know there's been projects
و مثل اینکه می دانید پروژه هایی وجود داشته است
throughout the internet that have done
در سراسر اینترنت که انجام داده اند
an incredible job of that but have been
یک کار باورنکردنی از آن، اما شده اند
also very flawed like Wikipedia is an
همچنین بسیار ناقص مانند ویکی پدیا است
example of a big leap forward in doing
نمونه ای از یک جهش بزرگ در انجام
that it's pretty damn impressive what's
که این خیلی لعنتی قابل توجه است
your overall take I mean I I'm mostly
برداشت کلی شما یعنی من بیشتر هستم
impressed so there's a few really
تحت تاثیر قرار گرفت، بنابراین تعداد کمی وجود دارد
powerful ideas for the people who edit
ایده های قدرتمند برای افرادی که ویرایش می کنند
Wikipedia one of which is each editor
ویکی پدیا که یکی از آنها هر ویرایشگر است
kind of for themselves declares
نوعی برای خودشان اعلام می کنند
you know I'm into politics and I really
می دانید که من به سیاست علاقه دارم و واقعاً
kind of a left-leaning guy so I really
یه جورایی یه مرد چپ گراست پس من واقعا
shouldn't be editing political articles
نباید مقالات سیاسی را ویرایش کند
because I have bias so they're great
چون من تعصب دارم پس آنها عالی هستند
they declare their biases and they often
آنها تعصبات خود را اعلام می کنند و اغلب
do a good job of actually declaring the
کار خوبی انجام دهید که در واقع آن را اعلام کنید
biases but there will still like they'll
تعصب دارند اما هنوز هم دوست خواهند داشت
find a way to justify themselves like
راهی برای توجیه خود بیابند
something will piss them off yeah and
چیزی آنها را عصبانی خواهد کرد بله و
they want to correct it because they
آنها می خواهند آن را اصلاح کنند زیرا آنها
they love correcting untruth into truth
آنها عاشق تصحیح نادرست به حقیقت هستند
but the perspective of what is true or
اما چشم انداز آنچه درست است یا
not is affected by their bias Ruth is
روت تحت تأثیر تعصب آنها قرار نمی گیرد
hard to know and I and and it is true
سخت است بدانم و من و و درست است
that there is a left-leaning bias on the
که یک سوگیری چپ در مورد وجود دارد
editors of Wikipedia so for that what
ویراستاران ویکی پدیا پس برای آن چه
happens is on articles which I mostly
اتفاق می افتد در مقالاتی که من بیشتر
appreciate that don't have a political
قدردانی که سیاسی ندارند
aspect to them you know
جنبه آنها را می دانید
um scientific articles or uh technical
مقالات علمی یا فنی
articles they can be really strong even
مقالات آنها حتی می توانند واقعا قوی باشند
history just describing the facts of
تاریخ فقط حقایق را توصیف می کند
history that don't have a subjective
تاریخی که جنبه ذهنی ندارد
element a strong also just using my own
عنصر قوی نیز فقط با استفاده از خودم
brain I can kind of filter out if it's
مغز من می توانم به نوعی فیلتر کنم اگر آن را
uh you know if it's something about
اوه شما می دانید اگر این چیزی در مورد است
January 6th or something like this I
6 ژانویه یا چیزی شبیه به این من
know I'm going to be like I'm not
بدانید که من طوری خواهم شد که نیستم
whatever's going on here I'm gonna kinda
هر چه اینجا اتفاق بیفتد من آن را انجام خواهم داد
read it but most I'm gonna look to other
آن را بخوانم، اما بیشتر آنها را به دیگران نگاه خواهم کرد
source I'm going to look to a bunch of
منبع من می خواهم به یک دسته از
different perspectives on it's going to
دیدگاه های مختلف در مورد آن است
be very tense there's probably going to
خیلی متشنج باشید احتمالاً این اتفاق خواهد افتاد
be some kind of bias maybe some
نوعی سوگیری باشد، شاید هم
wording will be such which is one where
جمله بندی به گونه ای خواهد بود که یک جایی است
this is where Wikipedia does its thing
اینجا جایی است که ویکی پدیا کار خود را انجام می دهد
the way they word stuff uh will be
روشی که آنها چیزها را بیان می کنند خواهد بود
biased the choice of words but the what
مغرضانه انتخاب کلمات اما چه
Wikipedia editors themselves are so
خود ویراستاران ویکی پدیا چنین هستند
self-reflective they literally have
آنها به معنای واقعی کلمه خود انعکاسی دارند
articles describing these very effects
مقالاتی که این اثرات را توصیف می کنند
of how you can use words to inject bias
چگونه می توانید از کلمات برای تزریق سوگیری استفاده کنید
yeah in in all the ways that you talk
بله در تمام روش هایی که شما صحبت می کنید
about it that's not healthier than most
در مورد آن که سالم تر از بسیاری نیست
environments it's incredibly healthy but
محیط های فوق العاده سالم است اما
I think you could do better one of the
من فکر می کنم شما می توانید یکی از آنها را بهتر انجام دهید
big flaws of Wikipedia to me that
ایرادات بزرگ ویکی پدیا برای من که
Community uh notes on X does better is
یادداشت های انجمن Uh در X بهتر است
the accessibility of becoming an editor
دسترسی به ویرایشگر شدن
um is it's difficult to become an editor
ویراستار شدن سخت است
and it's not as visible the process of
و روند آن به اندازه قابل مشاهده نیست
editing so I would love like you said a
در حال ویرایش بنابراین من دوست دارم همانطور که شما گفتید
stream yeah everyone to be able to
جریان بله همه بتوانند
observe this debate between people with
مشاهده این بحث بین افراد با
Integrity of when they discuss things
صداقت زمانی که آنها در مورد مسائل بحث می کنند
like January Stakes a very controversial
مانند ژانویه استیکز بسیار بحث برانگیز است
topics to see how the processes the
موضوعات برای دیدن چگونگی پردازش
debate goes as opposed to being hidden
بحث بر خلاف پنهان بودن پیش می رود
in the shadows which currently is in
در سایه هایی که در حال حاضر در آن قرار دارد
Wikipedia you can access that it's just
ویکی‌پدیا شما می‌توانید به آن دسترسی داشته باشید
hard to access but and I've also seen
دسترسی به آن سخت است اما من نیز دیده ام
how they will use certain articles like
چگونه از مقالات خاصی مانند
on certain people like articles about
در مورد افراد خاص مانند مقالاتی در مورد
people have learned to trust less and
مردم یاد گرفته اند کمتر اعتماد کنند و
less yeah because they'll literally will
کمتر بله، زیرا آنها به معنای واقعی کلمه این کار را خواهند کرد
use those to make personal attacks and
استفاده از آنها برای انجام حملات شخصی و
this is something you write about
این چیزی است که شما در مورد آن می نویسید
they'll use uh descriptions of different
آنها از توصیف های مختلف استفاده خواهند کرد
controversies to paint a picture of a
بحث و جدل برای ترسیم تصویری از a
person that's
شخصی که
that doesn't to me at least feel like an
حداقل برای من اینطور نیست
accurate representation of the person
نمایش دقیق شخص
it's like writing an article about
مثل نوشتن مقاله ای در مورد آن است
Einstein mentioning something about uh
انیشتین چیزی در مورد اوه
theory of relativity and saying that he
نظریه نسبیت و گفتن اینکه او
was a womanizer and abuser and a like
زن زن و متجاوز و امثال او بود
controversy you know yeah he is Feynman
جنجال می دانید بله او فاینمن است
also you know not you know was that you
همچنین شما نمی دانید که شما می دانید که شما بودید
know they're not exactly the perfect
بدانید که آنها دقیقاً کامل نیستند
human in terms of women but like there's
انسان از نظر زنان اما مانند وجود دارد
other aspects to this human and to
جنبه های دیگر به این انسان و به
capture that human properly there's a
گرفتن آن انسان به درستی وجود دارد
certain way to do it I think Wikipedia
راه خاصی برای انجام آن به نظر من ویکی پدیا
will often lean they really try to be
اغلب متمایل خواهند شد آنها واقعاً سعی می کنند باشند
self-reflective and
خود انعکاسی و
try to stop this but they will lean into
سعی کنید جلوی این را بگیرید اما آنها به سمت آن متمایل خواهند شد
the drama if it matches the bias yeah
درام اگر با تعصب مطابقت داشته باشد بله
but again
اما دوباره
much better than the world I believe is
خیلی بهتر از دنیایی که من باور دارم
much better
خیلی بهتر
uh because Wikipedia exists but
اوه چون ویکی پدیا وجود دارد اما
now that we're in these adolescent
حالا که در این دوره نوجوانی هستیم
stages we're growing and trying to come
مراحلی که در حال رشد و تلاش برای رسیدن به آن هستیم
up with different Technologies the idea
با فن آوری های مختلف ایده
of a stream yeah is really really
از یک جریان بله واقعا واقعا
interesting as you get more and more
هر چه بیشتر و بیشتر می شوید جالب است
people into this discourse that where
مردم به این گفتمان که کجا
the value is let's try to get the truth
ارزش این است که سعی کنیم حقیقت را بدست آوریم
yeah
بله
yeah and that basically you know you get
بله و اساساً شما می دانید که دریافت می کنید
the little cards for nope wrong nope
کارت های کوچک برای نه اشتباه نه نه
wrong and the different the different
اشتباه و متفاوت متفاوت است
rhetorical techniques that are being
فنون بلاغی که هستند
used to avoid actually discussing yeah
استفاده می شود برای جلوگیری از بحث در واقع بله
and I think I actually can make it a
و فکر می‌کنم واقعاً می‌توانم آن را درست کنم
little bit Fun by you get a limited
کمی سرگرم کننده توسط شما محدود است
number of them
تعداد آنها
um you know it's kind of like you get
اوم شما می دانید که این یک جورهایی مانند شما است
three what about some cards it's a
سه چه در مورد برخی از کارت آن است
gamifying the whole thing uh absolutely
بازی کردن همه چیز اوه کاملا
yeah uh let me ask you about
آره بذار ازت بپرسم
uh so you mentioned going to some
اوه پس شما به رفتن به برخی اشاره کردید
difficult moments in your life or
لحظات سخت زندگی شما یا
um
ام
what what has been your experience with
تجربه شما با چه چیزی بوده است
uh with depression what has been your
آه با افسردگی چه شده است
experience getting out of it overcoming
تجربه بیرون آمدن از آن غلبه بر
it
آی تی
yeah I mean the whole thing the whole
آره منظورم کل چیزه
journey
سفر
um uh with coddling the American mind
اوهوم با نوازش ذهن آمریکایی
began with me
با من شروع شد
um
ام
in the at the Belmont psychiatric
در روانپزشکی بلمونت
facility in Philadelphia back in 2007. I
تاسیسات در فیلادلفیا در سال 2007. I
had called 9-1-1 In a Moment of clarity
در یک لحظه شفافیت 9-1-1 را فراخوانی کرده بود
because I'd gone to the uh the hardware
چون به سراغ سخت افزار رفته بودم
store to
ذخیره به
um
ام
make sure that when I killed myself that
وقتی خودم را کشتم مطمئن شو
I it stuck I wanted to make sure that I
من آن را گیر می خواستم مطمئن شوم که من
you know had my head wrapped and
می دونی سرم پیچیده بود و
everything so like if all the drugs I
همه چیز مانند اگر تمام مواد مخدر من
was planning to take didn't work that I
برنامه ریزی برای گرفتن کار نکرد که من
wouldn't be able to you know claw my way
نمی توانم بدانی که راه من را پنجه کنی
out
بیرون
it'd been a really rough year and I
واقعا سال سختی بود و من
always had issues with depression
همیشه با افسردگی مشکل داشت
um but they were getting worse
اوم، اما آنها بدتر می شدند
and frankly one of the reasons why this
و صادقانه بگویم یکی از دلایل این امر
cancel culture stuff is so um important
لغو مسائل فرهنگی بسیار مهم است
to me is that
برای من این است
the thing that I didn't emphasize as
چیزی که من به عنوان آن تاکید نکردم
much in cuddling the American mind which
تا حد زیادی در آغوش گرفتن ذهن آمریکایی که
by the way that description that I give
با این توصیفی که من می دهم
of trying to kill myself was the first
تلاش برای خودکشی اولین مورد بود
time I'd ever written it down nobody in
زمانی که هیچ کس آن را یادداشت می کردم
my family was aware
خانواده من آگاه بودند
um of how of it being like that my wife
اوم چطور اینطوری شد همسرم
had never seen it and basically the only
هرگز آن را ندیده بودم و اساساً تنها بود
way I was able to write that was by by
روشی که من توانستم بنویسم که توسط
doing you know how you can kind of trick
آیا می دانید چگونه می توانید یک نوع ترفند را انجام دهید
yourself if
خودت اگر
um and I was like I'm going to convince
اوم و من انگار قرار بود متقاعد کنم
myself that this is just between me and
خودم که این فقط بین من و
my computer and nobody will see it it's
کامپیوتر من و هیچ کس آن را نمی بیند
probably not the most public thing I've
احتمالا عمومی ترین چیزی نیست که من دارم
ever written
تا به حال نوشته شده است
um but what I didn't emphasize in that
امم اما چیزی که در آن تاکید نکردم
was how much the culture War played into
جنگ تا چه اندازه در فرهنگ نقش داشته است
how depressed I got because I was
چقدر افسرده شدم چون بودم
originally legal director of fire then I
در ابتدا مدیر حقوقی آتش نشانی پس از آن من
became president of fire in 2005 moved
رئیس جمهور آتش در سال 2005 نقل مکان کرد
to Philadelphia is where I get depressed
به فیلادلفیا جایی است که من افسرده می شوم
um and uh and just I don't have family
اوم و اوه و فقط من خانواده ندارم
there there's something about the town
چیزی در مورد شهر وجود دارد
they don't seem to like me very much
به نظر می رسد آنها من را خیلی دوست ندارند
um but the main thing was being in the
امم اما نکته اصلی این بود که در
culture world all the time
دنیای فرهنگ همیشه
um there was a girl that I was dating
اوم دختری بود که با او قرار ملاقات داشتم
um I remember you know she didn't seem
اوم یادم می آید می دانید که او به نظر نمی رسید
to really approve what I did and a lot
واقعاً کاری را که انجام دادم و خیلی کارها را تأیید کنم
of people didn't really seem to and
از مردم واقعاً به نظر نمی رسید و
meanwhile like I was defending people on
در همین حین انگار از مردم دفاع می کردم
the left all the time and they'd be like
چپ همیشه و آنها مانند
oh that's good that you're finding
اوه چه خوب که پیدا می کنی
someone on the left but they still would
کسی در سمت چپ اما آنها هنوز هم این کار را انجام می دهند
never forgive me for defending someone
هرگز مرا به خاطر دفاع از کسی نبخش
on the right and I remember saying at
در سمت راست و من به یاد دارم که گفتم در
one point I'm like listen I'm like I'm
یک نقطه من مثل گوش دادن من مثل من هستم
I'm a True Believer in this stuff I'm
من یک باور واقعی به این چیزهایی هستم که هستم
willing to defend Nazis I'm certainly
مایل به دفاع از نازی ها هستم
willing to defend Republicans
مایل به دفاع از جمهوری خواهان است
and she actually said I think
و او در واقع گفت من فکر می کنم
Republicans might be worse
جمهوری خواهان ممکن است بدتر باشند
um and that didn't that really shouldn't
اوم و این نشد که واقعا نباید
go very well and then I nearly gotten
خیلی خوب پیش رفتم و تقریباً به نتیجه رسیدم
fist fights a couple times with with
مشت دعوا چند بار با
people on the right um because they
مردم در سمت راست ام چون آنها
found out I defended people who crack
متوجه شدم از افرادی که کرک می کنند دفاع کردم
jokes about 9 11. like this happened
جوک در مورد 9 11. مثل این اتفاق افتاد
more than once I'm not you know by that
بیش از یک بار من نیستم
time I'm in my 20s I'm not fist fighting
زمانی که من در 20 سالگی هستم، من مشت مبارزه نیستم
again
از نو
um but yeah it was always like that you
اوم اما آره تو همیشه همینطور بودی
you see how hypocritical people people
می بینید که مردم چقدر ریا هستند
compete you can see how friends can turn
شما می توانید ببینید که چگونه دوستان می توانند به رقابت بپردازند
on you if they don't like your politics
اگر از سیاست شما خوششان نمی آید بر شما باد
so I got an early preview of this of of
بنابراین من یک پیش نمایش اولیه از این از دریافت کردم
of what the culture we're heading into
از فرهنگی که به آن می رویم
by being the president of fire and it
با رئیس جمهور بودن آتش و آن
was exhausting
طاقت فرسا بود
um and that was one of the main things
اوم و این یکی از چیزهای اصلی بود
that led me to be you know suicidally
که من را به خودکشی سوق داد
depressed uh at the Belmont Center if
افسرده در مرکز بلمونت اگر
you told me that that would be the
تو به من گفتی که همین خواهد بود
beginning of a new and better life for
آغاز یک زندگی جدید و بهتر برای
me I would have laughed if I could have
من اگر می توانستم می خندیدم
but I would you know I don't I you can
اما می‌دانی من نمی‌توانم، شما می‌توانید
tell I'm okay if I'm still laughing and
بگو خوبم اگر هنوز دارم میخندم و
I wasn't laughing
من نمی خندیدم
um at that point
اوم در آن نقطه
so um I got a doctor and I started doing
خب من دکتر گرفتم و شروع کردم به این کار
cognitive behavioral therapy I started
درمان شناختی رفتاری را شروع کردم
having all these voices in my head that
داشتن این همه صدا در سرم که
were catastrophizing and
فاجعه ساز بودند و
um you know engaging over over
اوم شما می دانید که بیش از حد درگیر هستید
generalization and
تعمیم و
um uh fortune telling you know uh mind
ام اوه فال میگه تو میدونی اوه ذهن
reading all of these things that they
خواندن همه این چیزها که آنها
teach you not to do and it and what that
به شما یاد می دهد که انجام ندهید و آن و چه چیزی
what you do when CBT is essentially you
وقتی CBT اساساً شما هستید چه کاری انجام می دهید
you have something makes you upset and
چیزی دارید که شما را ناراحت می کند و
then you just write down what the
سپس شما فقط بنویسید که چه
thought was
فکر بود
um and you know something minor could
اوم و شما می دانید که یک چیز جزئی می تواند
happen in your response was you know
در پاسخ شما اتفاق می افتد که می دانید
like um well the date didn't seem to go
خیلی خوب به نظر نمی رسید که تاریخ برود
very well
خیلی خوب
um and that's because I'm broken and
اوم و این به این دلیل است که من شکسته ام و
will die alone and you're like okay okay
تنها میمیری و تو خوب هستی
what what are what are the following you
چه هستند آنچه که زیر شما هستند
know uh that's catastrophizing that's
بدانید اوه این فاجعه آفرین است
mind reading that's a fortune telling
ذهن خواندن که فال است
that's all the stuff
این همه چیز است
um and you have to do this several times
اوم و باید چندین بار این کار را انجام دهید
a day
یک روز
forever I actually need to brush up on
برای همیشه من در واقع نیاز به مسواک زدن دارم
it at the moment
آن را در حال حاضر
um and it slowly over time voices in my
اوم و با گذشت زمان به آرامی در من صدا می کند
head that have been saying horrible you
سر که گفته اند شما وحشتناک هستید
know horrible internal talk it just
می دانم صحبت های داخلی وحشتناک آن را فقط
didn't sound as convincing anymore which
دیگر آنقدر قانع کننده به نظر نمی رسید که
was a really kind of like subtle effect
واقعاً یک نوع اثر ظریف بود
like it was just kind of like oh wait I
انگار فقط یه جورایی مثل اوه صبر کن
don't buy that I'm broken you know like
نخرید که من شکسته ام
that doesn't sound true that doesn't
درست به نظر نمی رسد که اینطور نیست
sound like truth from God like like it
مانند حقیقت از جانب خدا مانند آن
used to
عادت داشتن
and nine months after I was
و نه ماه بعد از من
planning to kill myself I was probably
برنامه ریزی برای خودکشی احتمالا داشتم
happier than I'd been in a decade
خوشحال تر از یک دهه که بودم
um and that was one of the things that
اوم و این یکی از چیزهایی بود که
you know that the CBT is what led me to
شما می دانید که CBT چیزی است که من را به سمت آن سوق داد
notice this in my own work that it felt
این را در کار خود من که احساس کردم توجه کنید
like administrators were kind of selling
مانند مدیران به نوعی فروش بودند
cognitive distortions but students
تحریف های شناختی اما دانش آموزان
weren't buying yet and then when I
هنوز خرید نکرده بودم و پس از آن که من
started noticing that they seemed to
شروع به توجه کرد که به نظر می رسد
come in actually already believing in a
وارد شوید در واقع از قبل به الف اعتقاد داشته باشید
lot of this stuff that would be very
بسیاری از این چیزها که بسیار خواهد بود
dangerous and that led to calling the
خطرناک است و منجر به تماس با
American mind and all that stuff
ذهن آمریکایی و این چیزها
but the thing that was rough about
اما چیزی که در مورد آن خشن بود
writing enhancing the American mind I'd
نوشتن ذهن آمریکایی را تقویت می کند
have mentioned this already a couple of
قبلاً چند مورد به این موضوع اشاره کرده اند
times I got really depressed this past
در گذشته من واقعاً افسرده شدم
year
سال
um because I was studying you know
اوم چون داشتم درس میخوندم میدونی
there's a friend in there that I talk
دوستی در آنجا هست که من با او صحبت می کنم
about who killed himself um after being
در مورد اینکه چه کسی بعد از بودن خود را کشت
canceled I talked to him a week before
لغو شد من یک هفته قبل با او صحبت کردم
he killed himself and I hadn't actually
او خودش را کشت و من در واقع نکشته بودم
um
ام
I hadn't actually checked in with him
من واقعاً با او تماس نگرفته بودم
because he seemed so confident I thought
چون فکر کردم خیلی مطمئن به نظر می رسید
it would be totally fine because he he
این امر می تواند کاملا خوب است زیرا او او
had an insensitive tweet in June of 2020
در ژوئن 2020 یک توییت غیر حساس داشت
and uh you know got got forced out uh in
و اوه میدونی مجبور شدم بیرون آه داخل
a way that didn't actually sound as bad
راهی که در واقع چندان بد به نظر نمی رسید
as a lot of the other professors he
او مانند بسیاری از اساتید دیگر
actually at least got a severance
در واقع حداقل از کار جدا شد
package but they knew he'd Sue and win
بسته اما آنها می دانستند که او شکایت می کند و برنده می شود
um because he had before
امم چون قبلا داشت
and so I waited to check in on him
و بنابراین منتظر شدم تا او را بررسی کنم
because we were so overwhelmed with the
چون ما خیلی غرق شده بودیم
requester helps and he was saying people
درخواست کننده کمک می کند و او می گفت مردم
were coming to his house still and then
هنوز و بعد به خانه اش می آمدند
he shot himself the next week and I I
او هفته بعد به خودش شلیک کرد و من
definitely and because everyone knows
قطعا و چون همه می دانند
I'm so public about you know my
من خیلی عمومی در مورد شما می دانید من
struggles with this stuff
با این چیزها مبارزه می کند
everybody
همه
um who fights this stuff comes to me
اوم که با این چیزها می جنگد پیش من می آید
when they're having a hard time and this
وقتی سخت می گذرانند و این
is a very hard psychologically taxing
از نظر روانی بسیار سخت است
business to be in and even admitting
کسب و کار در آن و حتی پذیرش
this right now like
این در حال حاضر مانند
I think about like all the all the
من مثل همه فکر می کنم
vultures out there if they'll have fun
کرکس ها آنجا اگر خوش بگذرانند
with it just like the same way when my
با آن درست مثل همان راه زمانی که من
friend Mike Adams killed himself there
دوست مایک آدامز در آنجا خودکشی کرد
were people like celebrating on Twitter
افرادی مانند جشن گرفتن در توییتر بودند
um that that a man was dead uh because
امم که مردی مرده بود
they didn't like his tweets and but
آنها توییت های او را دوست نداشتند و اما
somehow that made them compassionate for
به نحوی که آنها را دلسوز کرد
some abstract other person so I was
یک فرد دیگر انتزاعی پس من بودم
getting a little depressed and anxious
کمی افسرده و مضطرب شدن
and the thing that really helped me more
و چیزی که واقعا به من کمک کرد
than anything else
بیش از هر چیز دیگری
um was confessing to my staff
اوم داشت به کارکنانم اعتراف می کرد
that I you know I I books take a lot of
که من می دانی من کتاب ها خیلی از آنها را می گیرند
energy so I knew they didn't want to
انرژی پس می دانستم که آنها نمی خواهند
hear that Not only was this taking a lot
بشنوید که نه تنها این کار خیلی طول کشید
of the boss's time this was making him
از زمان رئیس، این او را می ساخت
depressed and anxious but when I finally
افسرده و مضطرب اما وقتی بالاخره
told my the leadership of my staff
به رهبری کارکنانم گفت
um you know people that even though I
اوم شما مردم را می شناسید که حتی اگر من
try to maintain a lot of distance from I
سعی کنید فاصله زیادی با من حفظ کنید
love very very much
خیلی خیلی دوست دارم
um it made such a difference you know
میدونی خیلی فرق کرد
because I could be open about that and
زیرا من می توانستم در مورد آن باز باشم و
the other thing was if you're at this
چیز دیگر این بود که اگر شما در این هستید
conference dialogue oh yes it's like an
گفت و گوی کنفرانس آه بله مثل یک است
invite-only thing it's Oren Hoffman
فقط دعوت اورن هافمن است
um runs it
ام آن را اجرا می کند
um it intentionally tries to get people
اوم عمدا سعی می کند مردم را جذب کند
over the political Spectrum to come
در طیف سیاسی آینده
together uh and have off the record
با هم و بدون رکورد
conversations about big issues
گفتگو در مورد مسائل بزرگ
and it was nice to be in a room where
و بودن در اتاقی که در آن بسیار خوب بود
liberal conservative none of the above
محافظه کار لیبرال هیچ یک از موارد فوق
were all like oh thank God someone's
همه مثل اوه خدا را شکر کسی بودند
taking on Council culture and where it
در نظر گرفتن فرهنگ شورا و جایی که آن
felt like
احساس کردم
it felt like maybe this won't be the the
احساس می کردم شاید این نباشد
disaster for me and my family that I was
فاجعه ای که برای من و خانواده ام بود
that I was starting to be afraid of it
که داشتم ازش می ترسیدم
would be that taking the stuff on might
می تواند این است که چیزها را در ممکن است
actually have a happy ending well one
در واقع یک پایان خوش داشته باشید
thing I just stands out from that
چیزی که من فقط از آن متمایز هستم
is the the pain of cancellation
درد لغو است
can be really intense and that doesn't
می تواند واقعاً شدید باشد و اینطور نیست
necessarily mean losing your job but
لزوماً به معنای از دست دادن شغل است اما
just even you can call it bullying you
حتی شما می توانید آن را قلدری به شما بنامید
can call whatever name but just some
می تواند به هر نامی بپردازد، به جز برخی
number of people on the internet
تعداد افراد در اینترنت
and that number can be small kind of
و این تعداد می تواند نوع کمی باشد
saying
گفتن
bad things to you yeah that can be a
چیزهای بد برای شما بله که می تواند یک
pretty powerful force to the human
نیروی بسیار قدرتمندی برای انسان
psyche which is was very surprising and
روان که بسیار تعجب آور بود و
then the flip side also of that
سپس طرف دیگر نیز آن است
uh it really makes me sad how cruel
اوه واقعا ناراحتم میکنه چقدر بی رحمانه
people can be yeah it's such a thinking
مردم می توانند بله، این چنین تفکری است
that your your cause is social justice
که هدف شما عدالت اجتماعی است
in many cases can lead people to think I
در بسیاری از موارد می تواند مردم را به این فکر کند که من
can be as cruel as I want in pursuit of
می توانم در تعقیب آن به همان اندازه که می خواهم بی رحم باشم
this when it a lot of times it's you
این وقتی که خیلی وقت ها شما هستید
know just a way to sort of
فقط یک راه برای مرتب کردن می دانم
vent some aggression on on a person that
پرخاشگری را بر روی شخصی که
you think of only as an abstraction so I
شما فقط به عنوان یک انتزاع فکر می کنید، بنابراین من
think it's important for people to
فکر می کنم برای مردم مهم است
realize that they're whatever like
درک کنید که آنها هر چه هستند
whatever
هر چه
negative energy whatever negativity you
انرژی منفی هر منفی که داری
want to put out there
می خواهم آنجا را بگذارم
like there's real people that can get
مثل اینکه افراد واقعی وجود دارند که می توانند دریافت کنند
hurt like you can really get people
مثل اینکه واقعاً می توانید مردم را به دست آورید، صدمه دیده اید
um
ام
to one be the worst version of
تا یکی بدترین نسخه باشد
themselves or two possibly take their
خود یا دو نفر احتمالاً خود را بگیرند
own life and it's not
زندگی خود را دارد و اینطور نیست
as real yeah well that's one of the
به عنوان واقعی بله خوب این یکی از
things that we do in the book
کارهایی که در کتاب انجام می دهیم
um to really kind of address people who
واقعاً به نوعی خطاب به افرادی که
still try to claim this you know isn't
هنوز هم سعی کنید ادعا کنید که اینطور نیست
real is we just quote we quote the pope
واقعی است که ما فقط نقل قول می کنیم ما از پاپ نقل قول می کنیم
we call Obama we call James Carville we
ما به اوباما می گوییم ما به جیمز کارویل می گوییم ما
quote Taylor Swift on cancel culture
نقل قول از تیلور سویفت در مورد فرهنگ لغو
like
پسندیدن
um and Taylor Swift's quote is is
ام و نقل قول تیلور سویفت این است
essentially about like how behind all of
اساساً در مورد چگونگی پشت سر همه
this there's when it gets particularly
این زمانی است که آن را به خصوص می شود
nasty there's this very clear you know
این خیلی واضح است
kill yourself kind of undercurrent to it
خودت را به نوعی جریان زیرین به آن بکش
um and it's it's cruel and the problem
اوم و این ظالمانه است و مشکل
is that in an environment so wide open
این است که در یک محیط بسیار باز است
there's always going to be someone who
همیشه کسی هست که
wants to be so transgressive and say the
می خواهد خیلی متجاوز باشد و بگوید
most hurtful you know terrible thing but
دردناک ترین چیز وحشتناک را می دانید اما
then you have to remember the
سپس شما باید به یاد داشته باشید
misrepresentation getting back to the
بازگشت نادرست به
old idioms sticks and stones will break
اصطلاحات قدیمی چوب و سنگ خواهد شکست
my bones but names will never never hurt
استخوان های من اما نام ها هرگز صدمه نمی بینند
me has been
من بوده است
re-imagined in campus debates in the
دوباره در بحث های دانشگاه در
most asinine way people will literally
ساده ترین راه مردم به معنای واقعی کلمه
say stuff like but now we know words can
چیزهایی مثل این را بگویید اما اکنون می دانیم که کلمات می توانند
hurt and it's like now we know words can
صدمه دیده و مثل این است که اکنون می دانیم که کلمات می توانند
hurt guys you didn't have to come up
آزار بچه ها که مجبور نبودید بالا بیایید
with a special little thing that you
با یک چیز کوچک خاص که شما
teach children to make her words hurt
به کودکان بیاموزید که کلمات او را آزار دهند
less if they never hurt in the first
اگر در اولی هرگز آسیب نبینند، کمتر
place it wouldn't even make sense the
جایی که حتی منطقی نیست
saying it's a saying that you repeat to
گفتن این جمله ای است که شما آن را تکرار می کنید
yourself to give yourself strength when
خودت وقتی به خودت قدرت بدی
the bullies have noticed you're a little
قلدرها متوجه شده اند که شما کمی هستید
weird
عجیب و غریب
might be a little personal
ممکن است کمی شخصی باشد
um the uh and it helps it really does
اوم اوه و این واقعا کمک می کند
help to be like listen Okay are
کمک کن مثل گوش کردن باشی
going to say things
چیزهای احمقانه ای می گویند
um and I can't let them have that kind
اوم و من نمی توانم اجازه بدهم که آنها این نوع را داشته باشند
of power over me yeah
قدرت بر من آره
yeah it still is a learning experience
بله هنوز هم یک تجربه یادگیری است
because it does it does it does hurt but
چون این کار را انجام می دهد باعث درد می شود اما
for the good people out there who
برای مردم خوب آنجا که
actually you know just sometimes think
در واقع شما می دانید فقط گاهی اوقات فکر کنید
think that they're venting you know they
فکر کنید که آنها تخلیه می کنند شما می دانید که آنها
think about it remember that there are
در مورد آن فکر کنید به یاد داشته باشید که وجود دارد
people on either side of it
مردم در دو طرف آن
yeah for me it hurts my kind of faith in
بله برای من این به نوع ایمان من آسیب می رساند
humanity
بشریت
um I know it shouldn't but it does
اوم من می دانم که نباید باشد اما این کار را می کند
sometimes when I just see people being
گاهی اوقات که من فقط وجود مردم را می بینم
cruel to each other it kind of
ظالمانه نسبت به یکدیگر
it's uh it floats
اوه شناور است
a cloud over my perspective of the world
ابری بر چشم انداز من از جهان
that don't I wish didn't have to be
که ای کاش مجبور نبود
there yeah that was always my sort of
بله، همیشه این نوع من بود
flipping but uh answer to that if if
تلنگر اما اوه پاسخ به آن اگر اگر
mankind is basically good or basically
نوع بشر اساساً خوب است یا اساساً
evil being like the biggest debate in in
وجود شیطانی مانند بزرگترین بحث در در
in in in philosophy and being like well
در فلسفه و خوب بودن
the problem with uh with the first is
مشکل با اولی این است
there's nothing basic about Humanity
هیچ چیز اساسی در مورد انسانیت وجود ندارد
yeah what gives you hope about this
بله چه چیزی شما را در این مورد امیدوار می کند
whole thing about about this dark state
همه چیز در مورد این وضعیت تاریک
that we're in as you describe how can we
ما در آن هستیم همانطور که شما توضیح می دهید چگونه می توانیم
get out what gives you hope that we will
آنچه به شما امید می دهد را بیرون بیاورید
get out
برو بیرون
I think that people are sick of it
من فکر می کنم که مردم از آن خسته شده اند
um I think people are sick of
ام من فکر می کنم مردم از آن خسته شده اند
not being able to be authentic
نمی تواند معتبر باشد
um and that's really you know what
اوم و این واقعاً می دانید چیست
censorship is it's basically telling you
سانسور اساساً به شما می گوید
don't be yourself don't actually be to
خودت نباش در واقع نباش
say what you think
آنچه را که فکر می کنی بگو
um don't show your personality don't
اوم شخصیتت رو نشون نده
dissent don't be weird don't be wrong
مخالفت عجیب نباش، اشتباه نکن
um and that's not sustainable I think
ام و من فکر می کنم این پایدار نیست
that
که
people have kind of had enough of it uh
مردم به اندازه کافی از آن لذت برده اند
but one thing I definitely want to say
اما یک چیز را قطعا می خواهم بگویم
to your audience is
به مخاطب شما است
oh
اوه
it can't just be up to us our viewers to
این نمی تواند فقط به ما بینندگانمان بستگی داشته باشد
try to fix this
سعی کنید این را برطرف کنید
um we and I think that and this may
اوم ما و من فکر می کنیم که و این ممکن است
sound like it's an unrelated problem I
به نظر من یک مشکل نامربوط است
think if there were
فکر کن اگر وجود داشت
highly respected let's say extremely
بسیار محترم، اجازه دهید بگوییم بسیار
difficult ways to prove that you're
راه های دشوار برای اثبات اینکه هستید
extremely smart and hardworking that
بسیار باهوش و سخت کوش که
cost little or nothing
هزینه کمی دارد یا هیچ
that actually can give
که در واقع می تواند بدهد
the harvards and the yales of the world
هاروارد و ییل های دنیا
to run for their money I think that
برای فرار برای پول خود فکر می کنم که
might be the most positive thing we
شاید مثبت ترین چیز ما باشد
could do to to deal with a lot of these
می تواند برای مقابله با بسیاری از این موارد انجام دهد
problems and why
مشکلات و چرا
I think the fact that we have become a
من فکر می کنم این واقعیت است که ما تبدیل شده است
weird America with a great anti-elitist
آمریکای عجیب با یک نخبه ستیز بزرگ
tradition has become weirdly elitist in
سنت به طرز عجیبی نخبه گرایانه شده است
this in in the respect that we not only
این در موردی که ما نه تنها
again are our leadership coming from
دوباره رهبری ما از آنجا می آید
these few fancy schools we actually have
این چند مدرسه شیک که در واقع داریم
like great admiration for them we kind
مانند تحسین بزرگ برای آنها ما مهربان
of look up to them but I think we'd have
به آنها نگاه کنیم، اما فکر می‌کنم باید داشته باشیم
a lot healthier of a society If people
بسیار سالم تر از یک جامعه اگر مردم
could prove you know their excellence in
می تواند ثابت کند که شما برتری آنها را می شناسید
ways that are coming from completely
راه هایی که به طور کامل از آنها می آیند
different streams and and that that are
جریان های مختلف و این که هستند
highly respected I sometimes talk about
بسیار محترم من گاهی اوقات در مورد آن صحبت می کنم
there should be a test that anyone who
باید یک آزمایش وجود داشته باشد که هر کسی که
passes it gets like a you know a ba in
می گذرد مانند یک ba in می شناسید
the humanities that it is like a super
علوم انسانی است که آن را مانند یک فوق العاده است
ba like some something like someone not
مانند برخی از چیزی شبیه به کسی نیست
a GED that's not what I'm talking about
یک GED که من در مورد آن صحبت نمی کنم
I'm talking about something that like
من در مورد چیزی صحبت می کنم که شبیه
you know one out of only a couple like a
شما از بین زوج ها یکی را می شناسید
hundred people can pass some other way
صد نفر می توانند از راه دیگری عبور کنند
of actually
از در واقع
um uh of not going through these massive
اوه اوه که از این حجم عظیم عبور نکردم
bloated expensive institutions that
نفخ موسسات گرانی که
people can raise their hands and say I'm
مردم می توانند دست خود را بالا ببرند و بگویند من هستم
smart and hardworking I think that could
باهوش و سخت کوش فکر می کنم که می تواند
be an incredibly healthy uh way I think
من فکر می کنم فوق العاده سالم باشید
we need additional streams for Creative
ما به جریان‌های اضافی برای Creative نیاز داریم
people to be solving problems whether
مردم در حال حل مشکلات باشند
that's on X or someplace else
که روی X یا جای دیگری است
um I think that there's lots of things
ام من فکر می کنم که چیزهای زیادی وجود دارد
that technology could do to really help
که فناوری می تواند واقعا کمک کند
with this I think some of the stuff that
با این من فکر می کنم برخی از چیزهایی که
Sal Khan is working on uh at Khan
سال خان در خان کار می کند
Academy could really help
آکادمی واقعا می تواند کمک کند
um so I think there's a lot of ways but
اوم بنابراین فکر می کنم راه های زیادی وجود دارد اما
they exist largely around coming up with
آنها تا حد زیادی در اطراف وجود دارند
new ways of doing things not just
روش های جدید برای انجام کارها نه فقط
expecting the old things that have say
انتظار چیزهای قدیمی که گفته اند
40 billion dollars in the bank that
40 میلیارد دلار در بانک که
they're going to reform themselves and
آنها می خواهند خود را اصلاح کنند و
and here and here's my you know I've
و اینجا و اینجا من است شما می دانید که من دارم
been picking on Harvard a lot but I'm
من خیلی هاروارد را انتخاب می کنم اما هستم
going to pick on a little bit more
قرار است کمی بیشتر انتخاب کنم
um the and one and uh I talk a lot about
اوم و یکی و اوه من زیاد در موردش صحبت می کنم
class again and you know there's a great
دوباره کلاس و شما می دانید که یک چیز عالی وجود دارد
book called Poison Ivy um by Evan mandry
کتاب Poison Ivy um اثر ایوان ماندری
which I recommend to everybody it's
که من آن را به همه توصیه می کنم
outrageous it sounds like me on a rant
ظالمانه به نظر می رسد که من در حال فحاشی هستم
at Stanford
در استنفورد
um which was uh and I and I think the
اوم که اوه بود و من و من فکر می کنم
stat is you know Elite higher education
آمار این است که شما می دانید آموزش عالی نخبگان
has more kids from the top one percent
بچه های بیشتری از یک درصد بالا دارد
than they have from the bottom 50 or 60
نسبت به 50 یا 60 پایین تر
depending on the school
بسته به مدرسه
um and when you look at how much they
اوم و وقتی به چقدر آنها نگاه می کنید
actually like replicate class privilege
در واقع مانند امتیاز کلاس تکراری است
it's it's really distressing so
این واقعاً ناراحت کننده است
everybody should read poison ivy
همه باید پیچک سمی را بخوانند
and above all else
و بالاتر از هر چیز دیگری
uh if you're weird continue being weird
آه اگر شما عجیب و غریب هستید، به عجیب بودن ادامه دهید
and you're one of the most interesting
و شما یکی از جالب ترین ها هستید
one of the weirdest in the most
یکی از عجیب ترین ها
beautiful way people have ever met Greg
روش زیبایی که مردم تا به حال با گرگ ملاقات کرده اند
uh thank you for the really important
اوه متشکرم برای چیزهای واقعا مهم
work you do this was
کاری که شما انجام می دهید این بود
this is let me watch kid Cosby
این اجازه دهید من بچه کازبی را تماشا کنم
I appreciate the class the hilarity that
من قدردان کلاس خنده است که
you brought here today man
تو امروز اینجا آوردی مرد
um this is an amazing conversation thank
اوم این مکالمه شگفت انگیزی است متشکرم
you for the work you do thank you thank
شما برای کاری که انجام می دهید متشکرم
you and for me who deeply cares about
شما و برای من که عمیقاً به آن اهمیت می دهید
education higher education thank you for
آموزش عالی آموزش عالی ممنون از شما
uh holding the mits and the harvards
آه میت ها و هاروارد را در دست گرفته اید
accountable uh for um doing right by the
مسئول انجام کار درست توسط
people that walk their Halls so thank
از افرادی که در سالن های خود قدم می زنند، سپاسگزاریم
you so much for talking today
شما خیلی برای صحبت کردن امروز
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Greg lucianov to
گفتگو با گرگ لوسیانوف به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Noam Chomsky
نوام چامسکی
if you believe in freedom of speech you
اگر به آزادی بیان اعتقاد دارید
believe in freedom of speech for views
اعتقاد به آزادی بیان برای دیدگاه ها
you don't like
شما دوست ندارید
Gables was in favor of freedom of speech
گیبلز طرفدار آزادی بیان بود
reviews he liked so was Stalin if you're
نقدهایی که او دوست داشت، استالین هم همینطور بود
in favor of freedom of speech that means
به نفع آزادی بیان یعنی
you're in favor of freedom of speech
شما طرفدار آزادی بیان هستید
precisely for views you despise
دقیقاً برای دیدگاه هایی که شما از آن متنفر هستید
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد